# 养网站防老第1步，挖掘出第1个需求

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 10:57
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/adq47urFX7RVH2D54ekm6n

---

大家好，我是哥飞。

前几天哥飞提出了一个新概念，养网站来防老《养网站防老：网站可以做成一生的事业》，这篇文章很受大家欢迎，到现在已经一万八千阅读了。

可能是因为给大家打开了新思路，原来可以这样！居然可以这样！

这个时代对于会技术懂编程的人向来是有优待的，这就是我们的优势，那我们就要发挥这个优势。

我们之前在这篇文章聊了《2023年了，为什么还要做网站？为的是可控的流量，可控的用户，可控的收入》，在前几天的养老文里也说了：

> 5、谷歌首页有10个位置，虽然有人已经占据了第一名，也不代表在这个需求我们不能做了。赢家通常不会通吃，我们在后几名也没关系，也能拿到一些流量；
6、做网站就像是种树一样，先种下第一棵树，再种下第二棵树，慢慢你就有了一个小果园，收成会越来越好；
我是哥飞，公众号：哥飞
养网站防老：网站可以做成一生的事业

那今天我们就来聊聊养网站防老第1步：挖掘出第1个需求。

挖掘需求之前哥飞已经讲过很多次了，可以用 Similarweb 和 Semrush 再配合 Google 。

大家可以看下面几篇文章复习一下：

《人人都能学会的挖掘 web 产品需求之从出站域名发现新需求新产品》

《人人都能学会的发掘 web 产品需求方法入门》

《利用Semrush找有一定搜索量且竞争小的关键词时容易遇到的一些陷阱》

《保小图大：专门给给初学者的用小词图谋大词做站策略》

《再聊小词：不妨看看CPC，有价值的小词也是值得做的》

我们今天用《【收藏】51个挖掘需求时能用得上的财富密码关键词哥飞免费赠送给大家》提到的一些词实际给大家演示一下如何挖掘需求。

先把文章中提到的51个关键词拿过来，列出来。

关键词说明Translator翻译器Generator生成器Example示例Convert转换Online在线Downloader下载器Maker制作器Creator创作者Editor编辑器Processor处理器Designer设计师Compiler编译器Analyzer分析器Evaluator评估器Sender发件人Receiver收件人Interpreter解释器Uploader上传者Calculator计算器Sample样本Template模板Format格式Builder构建器Scheme方案Pattern模式Checker检查器Detector检测器Scraper爬虫Manager管理器Explorer浏览器Dashboard仪表盘Planner计划器Tracker追踪器Recorder录制器Optimizer优化器Scheduler调度器Converter转换器Viewer查看器Extractor提取器Monitor监视器Notifier通知器Verifier验证器Simulator模拟器Assistant助手Constructor构建者Comparator比较器Navigator导航器Syncer同步器Connector连接器Cataloger目录制作人Responder响应器

我们以第一个 Translator 翻译器为例，说明如何使用。

我们打开Semrush，输入 Translator 点击查询，可以看到这个词全球搜索量是5000万，其中印度3000万，波兰610万，德国500万。

默认选中的是印度，有3040万搜索量，注意以下说的关键词相关信息都是印度的了。

再看关键词变种（keyword Variations），有47万个，总搜索量1.5亿。其中搜索量最大的几个是 translate 翻译 4550万，translator 翻译器 3040万。

再看相关问题，有1.9万个问题，总搜索量28万。

再看相关关键词有 3500 个，总搜索量是1.2亿。

印度太穷了，我们先换个国家，改为德国，然后我们点击关键词变种 Keyword Variations ，打开新页面。分为左右两块，左侧是所有关键词的分组统计，右侧是所有关键词列表，按照搜索量从高到低排序。

我们设置筛选框中的KD值为0到29，再设置CPC>=0.1美元，再按照搜索量从高到低排序，就得到了一批有一定搜索量且优化难度低且有一定价值的关键词。

但是这样筛选出来的词，最大搜索量才8100，还是太小了，我们尝试换一个词，改成 Generator 这个关键词，并且国家选择为美国后，得到了一些词。

搜索量最大的这个词不解释了，这个不能做，因为不好变现，连广告都没办法放，也没办法接入支付。

第二个关键词 me me generation 有点意思，美国有很强的 meme 文化氛围。这个词只有26的优化难度，并且搜索量也还行，有14800，而且还很容易用 AI 去生成内容，这不就是我们要找的梦中情词嘛！

但是，别高兴太早。我们直接拿这个词去谷歌搜索一下，会发现排第一的是时代周刊 time.com 。如果只靠 SEO ，我们打不过的，不建议做这个词。

而且不知道大家发现没有，更常见的说法是 meme Generator ，这个词的竞争难度立马就飚升到了93了。

但是我们刚才说了，其实这个词特别适合用AI来生成内容，不管是生成文字还是图片，AI都很在行。

而且之前我们在《放眼世界，遍地是金矿，此时不做AI，更待何时》、《AI+强需求=新工具》都说过，现在我们做AI类工具，在宣传上可以得到事半功倍的效果，因为用户很愿意自发传播各种好用的或者好玩的AI工具。

所以从这个角度，AI MEME Generator 是可以去尝试做一做的。

实际上在4月份时，曾经火过一个 memecam ，也就是 MEME 相机，随便拍摄一张照片，AI就会生成一段 MEME ，然后给你合成为一张图片。

不过也要看到，从下面的流量变化，可以看出来，这种功能太单一的产品，还是无法持久。

另一个 supermeme.ai 更好一些，目前每个月还有28万访问量，也就是每天九千左右。

我们再继续看第二个词 phone number generator ，在美国有14800搜索量，而且CPC有1.07美元，有点值钱。

再看相关关键词变种，有2600个变种，总搜索量62600，排名前2的是 phone number generator 和 random phone number generator 。

再看搜索结果，都是内页，看起来很容易优化上去。

但是，为了防止这篇文章《利用Semrush找有一定搜索量且竞争小的关键词时容易遇到的一些陷阱》讲到的陷阱，我们直接去谷歌搜索看看。

搜索结果没有陷阱，再看 Google Trends，搜索量趋势也是比较平稳的，不是季节性词汇。

这就说明这个词可以做，而且也可以用AI去改造，如让用户用对话式提出需求，然后让AI去生成号码。

接下来大家可以继续按照哥飞教的这个方法，把所有51个关键词都分析一遍，一定会有收获的。

同时你也发现，这样一个一个查询比较费人工，那么你就可以尝试用自动化的操作去实现这些。

当你找到一个值得去做的关键词之后，就该去分析搜索意图，然后去做网页满足搜索用户了，这部分我们明天的文章再聊。

今天的文章就到这里了，跟大家说下，“哥飞的朋友们”社群已经快满500人了，目前一群还剩61个位置，哥飞已经开启了二群。

---
*提取时间: 2026-04-16*
