# 养网站防老第8步：添加统计代码，提交到 Google Search Console，增加外链，等待被收录

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 14:52
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/mpj4UeauLE7qjTxcfqNmPM

---

大家好，我是哥飞。

昨天的文章我们已经把网站上线了，今天说一下上线之后我们要做的操作。

照旧，先来列出养网站防老系列的所有文章：

养网站防老：网站可以做成一生的事业

养网站防老第1步，挖掘出第1个需求
养网站防老第2步：分析搜索意图

养网站防老第1.5步：用一个公式来判断关键词是否值得做，让你选择关键词不再犹豫

养网站防老第3步：根据搜索意图使用ChatGPT的GPT4生成网页

养网站防老第4步：手动调整布局和样式

养网站防老第5步：内页和内链建设

【6000字详解】养网站防老第6步：利用ChatGPT给网站增加多语言支持

养网站防老第7步：注册域名，解析域名，部署上线

今天我们聊第8步，主要分为三个小步骤：

- 添加统计代码；
- 提交到 Google Search Console；
- 增加外链，等待被收录。

一、添加统计代码

我们网站主要面向海外用户，因为添加 Google Analytics 代码即可。

打开谷歌分析网站 https://analytics.google.com/ ，点击左下角的齿轮⚙️图标，打开管理页面，点击“创建媒体资源”按钮。

媒体资源名称填写网站名称或者域名都可以，哥飞这里填写域名，点击下一步。

商家描述这里选择合适的网站行业类别，选择业务规模为小型。

业务目标选择为“获取基准报告”，点击“创建”按钮。

选择平台为“网站”。

设置网址的协议，域名，和网站名称，点击“创建数据流”按钮。

等待片刻，弹出来了网站统计代码，复制代码。

打开我们的网站代码，在每一个 html 文件的 </body> 之前增加一个 div ，设置 style 为 display:none ，把复制的统计代码放到 div 内。

放在 body 最后，是为了不让统计代码拖慢网站加载，万一统计服务器有问题，统计代码加载不出来无非也就是丢失一点统计数据，但却不会影响网站访问。

记住，每一个 html 文件都需要加上统计代码，如果是后端动态页面，就可以只添加一个，然后在所有 html 文件中引入添加的代码，但我们这里只是手工制作的静态页面，那么就手动添加吧。

添加好之后，就可以把本地改动后的静态网页文件通过 git 提交到最新版本到 Github 。

此时如果你打开 Vercel 就会发现，我们提交最新代码到 Github 之后，Vercel 就重新部署了新版网页。

此时，我们打开网页，用浏览器查看网页 html 源码，也能够发现，最新改动已经生效了。

从这里就可以看出来，我们为什么要用 Github 了，因为通过 GitHub 做中转，我们可以做到在我们的电脑上改动网站之后，网站就自动更新了。

也就是说，我们的电脑就可以认为是我们网站的数据源头。我们可以真正可以掌控我们的网站数据，不会像语雀一样，在周一下午崩溃7个小时而无法访问。

我们目前依赖于 Vercel 和 Cloudflare ，这两家公司短期来讲，都不会倒闭，所以我们的网站也能够保证可用性。

万一哪天这两个服务中哪个无法使用了，我们也可以把网页部署到别的服务，然后修改域名解析到别的服务即可。

因为最原始的网页一直在我们的电脑上保存了一份，在Github保存了一份，几乎不会丢失或者损坏。

二、提交到 Google Search Console

这个步骤的流程细节挺多的，之前哥飞已经写过一篇教程了，大家直接看这篇教程就行，就不复制到本文了。

如何清晰的知道我们网站在搜索引擎的表现：Google Search Console 使用入门讲解

记住，一定要制作好 Sitemap 文件，并提交到 Google Search Console 。
三、提交外链

其实这部分的教程，哥飞也写过，大家直接看下面的教程即可：

Threads 上线，我火速做了个网站，1小时就被谷歌收录了，操作步骤全揭秘

新上线的网站，如何快速让谷歌收录？做网站为什么要生成几十万个页面？

答案就是在谷歌爬虫经常光顾的网站留下自己新网站的链接。

我们新网站被收录的速度有多快，就取决于谷歌的蜘蛛到我们提交链接的网站有多频繁。

接下来，我们只需要等待即可，一般来讲，通过提交外链的方法，最快1个小时可以被收录，慢的话也一天足够了。

如果你等了几天还没被收录，那么就要看看是不是我们的网页质量太低了，或者其它什么原因。

如果有问题的话，一般都可以在 Google Search Console 后台看到提醒。

到此为止，养网站防老系列的前期准备工作都做完了，接下来就是去所有能够宣传我们网站的地方去宣传了。

---
*提取时间: 2026-04-16*
