# 【2025.1.20哥飞小课堂】谷歌网页理解逻辑 + 关键词判断进阶 —— 从 “被收录” 到 “冲排名” 的全攻略

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-10-11 17:40
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/go8e119lew

---

🔗 【哥飞SEO教程】如何制作出SEO友好的网页？先从学习谷歌是如何理解我们网页开始

今天的内容，总共​2500字，够干的了。

我直接把上面这篇之前写的文章内容给复制过来。

谷歌是如何抓取我们的网页，并且如何理解网页的。

注意，下文哥飞会在不同的句子里用“网址”、“网页”、“链接”等不同描述，有时候是同一个东西。

## 一、爬取

不管是什么网页，文章也好、新闻也好、图片页面、视频页面、音乐页面，谷歌理解网页，依然靠的是从网页获取到的文字信息。

那么是怎么获取的呢？

用的是谷歌的爬虫。

爬虫是什么？

爬虫是形象化的说法，其实是一段运行在谷歌服务器里的程序代码。

拿到一个网址后，程序发出一个 GET 请求，获取网址对应的 html 代码，这就是爬虫最主要做的事情。

注意，这里只是获取到了 html 代码，并没有去执行 html 代码。

我们可以想到，如果你的网页是前端渲染的，那么拿到的就只是 html 模板，没有任何内容，那自然就无法参与排名。

## 二、解析

爬到 html 代码之后，还需要用程序去解析 html 代码。

解析 html 代码目的是提取网页的正文部分，当然页头、页尾、Meta信息等也会被识别和提取出来。

以及最重要的，当前 html 页面里的所有的链接都会被提取出来。

## 三、索引

之后，当前页面解析出来的信息就会入库，然后进行分词、抽取主题、语义理解、建立正向索引、反向索引等步骤，这里哥飞就不展开讲解了。

（中间步骤略过）

## 九、关键词召回

当用户搜索一个关键词时，谷歌会找出所有内容匹配的网页。

怎么找？

根据反向索引来找。

这里哥飞就不深入讲解了，如果大家想了解，可以谷歌搜索了解更多关于搜索引擎的原理。

但是我们知道，要想网站被召回，就一定要内容足够匹配。

这就要求第一是后端渲染，能够让谷歌爬虫可以抓取到内容。

第二则要求我们即使是工具站，也要做内容，让谷歌能够根据内容知道我们的工具到底有什么作用。

## 十、搜索排名

被召回的结果有几千万个，怎么给网页排序呢？

谷歌最初使用 Page Rank 算法，根据不同网站的权重来进行排序。

但是经过二十多年的发展，排序算法已经复杂无比了，会根据各种因素去综合排序。

具体有哪些因素，可以看《【哥飞解读】2024年谷歌算法排名因素变化》
https://mp.weixin.qq.com/s/Jru9k4oGAyiZK1VYFFZRQQ

总结一下，能出词，说明在用户搜索某个关键词词，你的网页被从几千亿个页面里找出来了，参与了排名，并且进入了前200名。

而我们想要让我们的网页排名上升，其实就是想从200名不断上升到前10名。

也就是说，我们一个网页参与一个关键词排名时，不需要跟整个互联网的所有网页去比赛。

而只需要跟两百个网页去比赛。

不同的关键词，竞争程度不一样，说的就是这200个网页的实力强弱。

注意，上面这一点很重要，我希望每一个朋友都能理解。

大搜索量或者高价值的关键词，已经上线的网页们拼的你死我活，他们会调动他们能够调动的一切力量去提升网页的权重，从而拿到更靠前的排名。

你选中的关键词，好不好做，其实就是这200个页面强不强。

而只要有了一些外链，一般都可以轻松的排名进前100吧。

想要排名继续上升，就需要加更多的外链。

为什么新词好做？

因为一开始参与排名的200个网页，大多数都是弱鸡。

所以你只要做得早，甚至可以没有外链就拿下排名。

如果一直没有竞争对手出现，你的先发优势就能够一直保持。

一旦有了竞争对手了，并且他们做得比你好，你就会被他们甩下，他们的排名上升，把你就挤下去了。

这个网站，sprunkin.com 就是后来居上的典范，他的域名是10月17号买的，已经晚了20天了，但是他看准了这是一个有大搜索量的关键词，依然参与进来了。
这两三个月的时间，他的流量从3万多涨到了127万，又在12月涨到了304万。
而最近28天，他的访问量是365万，也就是说，1月份他的流量还在增长。

怎么做到的？
他做了几件事情：
1、不断加外链，现在有878个域名给他外链了；
2、不断上游戏加内页，现在这个站被收录了1330个页面了；
3、不断收集游戏，自己放到CDN里，允许别人链接，但会在iframe里显示他的域名，又能够获得很多点击。

从他的这些动作，我看到了：
1、认准了一个能够赚钱的方向，并且竞争对手都是弱鸡三两只的情况下，用调用自己的资源，不断做大做强。
2、在大竞争对手还没入场时，持续不断的强大自身。
3、之前的第一名 Sprunki.org 外链已经停滞好久了，流量上升曲线也被 Sprunkin.com 打断了，曲线并平缓了。

曾经，是 Sprunki.org 看到了这里的大机会，利用他之前做游戏站的经验，快速把外链提升到了六百多。
当时同行才几个或者几十个外链，他就六百多个外链，顺利拿下了第一名，并且拿下来Sitelinks。

现在 Sprunkin.com 正在复制 Sprunki.org 的打法，并且证明了，这是有效的打法。

我根据我自己同类游戏站的Adsense收入，推算了一下，这两个网站在12月的收入，不一定完全正确，仅供参考。

Sprunkin.com $40K 左右
Sprunki.org $120K 左右

因为每一个账号的单价都不一样，也许他们不一定有这么高，但也八九不离十了。
即使打个6折，也还有很多。

利益动人心，因为这里的需求足够大，所以他们可以调动自己的资源进去，做好各种事情。

这里我也反思了一下，我属于看到了这里的机会，但是没有投入更多资源进去，说明重视度还是不够。

说完了这个案例，我们再回到今天的主题，我们上站之后需要做什么？

其实总结起来，就两件事：
1、加精品页面（注意不会批量生成垃圾页面）；
2、加外链（越多越好，但不要去买垃圾外链）。

我跟很多已经走在前面的群里朋友们交流，一致认为，只要不是出现了十几年的需求，而是最近一两年因为AI的出现而出现的新的需求新的关键词，其实即使KD六七十，也是可以去做的。

不要被高KD吓倒，只要搜索量足够大，就可以去参与进来分一杯羹。

好了，以上就是今天的哥飞小课堂。

如果要对这期小课堂定价，我觉得会比我们社群的年费还值钱得多。

所以请大家好好学习，好好体会。

今天的#哥飞小课堂 ，跟大家再次系统的聊聊，如何判断一个关键词是否能做。
开课之前，先跟大家征集一些关键词，等下我拿来做案例。
不用太多，几个就够。

好了，收集到足够多的数据了，今天挑前面10个来分析一下
aes encryption online
stargate ai
Playback Speed Calculator
webp to png
ai face swap
flux ai
pdf
image to video ai
ai image generator
png to webp converter
diagram gpt
Humanize AI
color palette generator
maze generator
image resize
rice purity test
pup hood
retro bowl
quotes
random group generator
word wipe

拿到关键词第1步：
去谷歌搜索，看看前10的搜索结果，内页有多少，首页有多少。
如果是首页，就看整站流量，如果是内页，就去Similarweb看这个内页拿到的流量。

第2步：
Ahrefs 查看关键词 KD ，以及拿到了前三名的网页的流量，有多少外链
https://ahrefs.com/keyword-difficulty

第3步：
对于某个网站 Ahrefs 查看外链数量。

我们假设每一个外链都是需要成本的，所以可以拿流量除以外链数量，简单的计算投资回报率。

以 aes encryption online 为例，第4和9是首页，其它都是内页。
我们先看第4，子域名也算首页，网站月访问量三千多，太小了。
再看第9，2022年注册的域名，月访问量三万多，也还是很小。

而第1名，整站23万访问量每月，其中拿到第一名的这个页面，月访问量1.7万。

第1名这个站有2.8K的外链域名数量。
第4名，子域名有198个外链域名。
这些都是不好惹的，而你需要花那么大的力气打败这些已经拿到排名的站，结果每个月只有不到两万的访问量，这完全不值得去做。

Ahrefs 说，需要51个外链域名，就可以进前10了，但他并没有告诉你，进入前三需要多少外链。
我大概估算一下，估计需要两百多个。
这个投入产出算下来，就很不划算。

注意，我们上面分析时说，是否有必要单独注册一个域名，去做一个网站，拿 aes encryption online 这个关键词的排名。
这样分析下来，是没必要的。

但如果你本身就做了一个网站，你的用户群体就是需要这个工具，而这个工具开发起来其实并不难，那么你去开发一个内页，是没问题的。
反正你的目的也不是拿排名，而是满足用户的需求。
短时间拿不到排名都没关系，也许用的人多了，慢慢就有一点排名了呢。

再看第2个词，stargate ai 这是这两天的大热门，但只要你去关注了新闻就知道，这是别人公司名字。
并不是对外发布的产品名称，所以可能过段时间就没热度了。
除非后面会一直发布新产品，就像 OpenAI 一样，这样才有人会去搜索。
而且，这个关键词，你不可能说，去注册个域名，给建一个网站，如果你做了，这就是相当于在做一个钓鱼网站了，假冒的官网。
所以这种词，完全不用看任何数据，直接不建议做注册域名做。

但如果你有一个科技媒体网站，你可以开一个 stargate ai 专题，持续的报道 stargate ai 的最新进展，慢慢积累，你这里就有最新最全的 stargate ai 信息了，后面别人想要去看相关信息，就会到你这个专栏来看。

所以大家可以看到，调研需求，理解需求，其实可以通过谷歌搜索结果来解决，我们周一直播时教的理解需求方法，也是这个。

我们既然吃谷歌这碗饭，就要用好谷歌。

Ahrefs 查这个词的KD，其实也能够看到前10的搜索结果，会发现，前10只有一个首页，其它都是内页。
https://ahrefs.com/keyword-difficulty/

并且KD显示也很低，只需要3个外链域名就可以拿下前10排名。

谷歌趋势，看过去五年的数据，会发现，这个词也算是新出现的词，2023年3月才开始有搜索量。
不过跟GPTs去比较的话，会发现这个词的搜索量还很小。

对于这个词，我的判断是，如果你想做一个练手网站，可以去试一试。

不过也要做好准备，这个词其实出现也有快2年了，并没有那么新，所以你刚上线，可能拿不到排名，也就是不会出词。
你需要加一些外链之后，才有可能开始出词。

然后不断的加外链，不断的提升排名，看看是否可以拿到首页排名，甚至进前三。

另外，即使拿下了前三，其实也没多少访问量，所以这个词不是用来赚钱的，是用来练手的。

这里注意有另一个词 speed time calculator ，搜索量会大一些，但是需求其实不是那么明确，因为目前谷歌排名靠前的页面，是数学上的速度和距离计算器。
另外，这个词的KD也挺高的，55，需要103个域名才可能进首页。

第4个词，webp to png ，只看 KD 的话，好像不高的样子。
但其实这些站，都是大流量网站。

在 query.domains 上查，域名也被注册得差不多了。
但是我们在搜索结果里并没有看到这些域名出现，这就说明，目前这些挑战者连首页都没拿下。

所以这个词，依然不推荐你注册个域名，然后仅靠SEO去获取流量。
但如果你是已经有一个图片工具站，那么再做一个内页，这是可以的。
又或者，你就想挑战一下，那么你可以做一个漂亮一点，且完全免费的，甚至是开源的网站，然后先通过各种其它渠道去宣传推广，久而久之，靠着跟时间交朋友，慢慢积累一些访问量，慢慢拿到一些比较靠后的排名，拿到一些点击，这是有可能的。

总结一下，关键词搜索量小，但竞争程度又大，可以完全不考虑了。
而如果有一定的搜索量，那么即使竞争大一些，也没问题。
蛋糕足够大，我们即使只分到一小块，就足够了。
而且随着我们的不断努力，是有可能吃到更大的蛋糕的。

如第5个关键词，ai face swap 就是这样的。
不用查搜索量，我们都知道，这个需求后面会不断变大。

这个词，23年下半年才开始有搜索量，也算是新词了。
目前每天搜索量是GPTs的6倍，去年12月的搜索量已经达到了55万，平均每天1.8万。

目前的KD是60，估算需要有129个域名外链，就可以拿下前10位置。
而目前第一名的网站，有304个域名外链。

这两个站，都进了谷歌前10，都是首页，一个八百多万访问量，一个二百多万访问量。

为什么1200个外链域名的站，打不过外链只有352个的站呢？
之前我们分析过，是因为第一名的完全免费的策略，吸引了很多人。

另外这个站的Canonical设置错了，域名权重全都跑到子域名 undefined.faceswapper.ai 下面去了。

在用户行为数据方面，io域名这个站全面领先。
所以他就排到第一名了。

那么这个词现在是否还可以做呢？
谷歌目前只给第一名出了mini sitelinks，还没有出 sitelinks ，那么我认为还可以做。
但是，你要考虑到，如果你想要打败第一名，那么不仅你需要几百个甚至上千个外链，你还需要不收费，完全免费才行。
这里的成本，你能够Hold住吗？

在谷歌搜索第二页，我甚至看到了这个站，标题里完全没有覆盖到相关关键词，但是网页内容里有覆盖到，就能够拿下第二页的排名了。
当然，这个站808个外链域名也是不容忽视的。

剩下的词，大家也可以按照上面说的方法，自己去判断，我就不一一演示了。
我总结一下，需要看哪些方面的数据：
1、看关键词搜索量（可以在谷歌趋势、谷歌Ads关键词规划工具、Similarweb等渠道看）；
2、看关键词搜索结果（可以在谷歌搜索、Ahrefs KD 查询、Simialrweb 等渠道看）；
3、看网站的流量（可以在AITDK.com 插件、Similarweb、Ahrefs KD 查询等渠道看）；
4、看网页的流量（可以在Similarweb看具体页面流量）；
5、看网站的外链（可以在Ahrefs Backlink 查询工具查看）。

基本上综合以上这些信息，就可以做一个大概的判断了。

这个生成ICON的工具，做得很好，真的是为用户考虑了，月访问量20万。
https://realfavicongenerator.net/

你上传一张图片之后，他会给你预览，在各种场景下，ICON的显示效果。
点击下一步，还给你代码，告诉你在不同的框架下，代码要怎么写。

上次子木讲的这个方法挺好的，看别人外链里的 Best Links 部分，这就是高权重的外链，然后去抄作业。

我这个用的是 Ahrefs 的 29美元一个月的版本，功能挺齐全的，大家可以试试。


---
*提取时间: 2026-04-16*
