# 【2025.12.5案例拆解】paypal fee calculator

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-12-09 15:08
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/3nfxk91lnj

---

paypal fee calculator 一个小工具关键词，这种词的价值还是不错的

再发散一下，xx fee calculator 都能做。

像这类关键词，就是树枝状的，最大的的主干是 Calculator，往下有分为各种 xxx Calaulator ，如 Fee Calaulator，再往下还可以细分 xxx Fee Calculator ，如 Paypal Fee Calculator 。 越靠近主干，竞争越激烈。 越细分，竞争就相对越弱。

我们挖掘关键词时，如果挖到了 Paypal Fee Calculator ，一看到这种多个单词组成的关键词，就应该想到，可以向上收，也可以向下更细分。 刚才给大家演示了怎么向上收，有多种方法： 1、谷歌下拉搜索，去除一个限定词，如去除 PayPal ，输入 Fee Calculator ，然后鼠标放到最前面，等到谷歌显示下拉关键词列表； 2、Ahrefs、Similarweb、Semrush等 SEO 平台的关键词工具，输入关键词，生成更多相关关键词； 3、谷歌Ads 关键词规划工具，输入词根，得到更多相关关键词。

严格来说，上面讲的过程是，边收边扩。删除一些词，是收，基于收紧的词再用工查更多词，就是扩了。

向上收时，可以收多次，如刚才说的，从 Paypal Fee Calculator 收到了 Fee Calculator，再从 Fee Calculator 还可以收到 Calculator 。 而每一个收缩上去的词，又可以继续向下细分找到更多词。 这就是边收边扩。

即使是 Paypal Fee Calculator 这样很细分的词，都有可能继续向下细分，扩展更多关键词。 之前时不时有朋友问，找到一个关键词，我想做一个网站，怎么举全站之力去做。 其实就是先找下级关键词，每一个关键词都是一个需求，每一个需求都可以做一个网页来满足，这样你的网站就会有很多个页面了。 每一个页面，都针对某一个更细分的关键词去做功能和内容，以图拿到这个细分关键词的搜索排名，从而获得流量。 不断找到细分关键词，不端做围绕关键词精品页面，这就符合 SEO 排名因素里的“持续发布吸引人的内容”。 而一旦你围绕着某个关键词做了大量精品页面之后，谷歌也能够识别判断出来，你的整个网站主题都是一致的，于是就会给你首页做的关键词更高的评分。 这个就是 SEO 排名因素里的“细分领域专长”。 你的页面，如果给出了相关算法的官方文档引用来源，又或者像阿强网站一样获得了官网博客的外链，就符合 SEO 排名因素里的“可信赖性”，证明你不是乱算的，而是有依据的。 每一年，相关信息都会变动，如果你的网页会随时更新，那就符合 SEO 排名因素里的“新鲜度”。

关于谷歌算法排名因素，我之前已经做过解读了，大家可以回看 【哥飞解读】2025版本谷歌算法排名因素变化 https://new.web.cafe/tutorial/detail/5n131kiji2 【哥飞解读】2024年谷歌算法排名因素变化 https://new.web.cafe/tutorial/detail/3YhbhzPqsBgbwzpKEkvK1B

以上，就是借着 Paypal Fee Calculator 这个关键词举例，跟大家分享了如何向上收，和怎么向下扩关键词。 之后大家就可以根据收集整理的关键词，综合关键词搜索量、优化难度、竞争对手质量等信息，来判断要做哪个词。 确定关键词之后，就是围绕这个关键词找出更多的细分关键词，然后“举全站之力来优化”。


---
*提取时间: 2026-04-16*
