# 【2025.11.15】关于 KD 和 KGR，到底怎么理解这两个指标。

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-12-01 15:12
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/hxx4rf13h1

---

关于 KD 和 KGR，时不时有群友问，到底怎么理解这两个指标。 今晚开个简短#哥飞小课堂 ，给大家再解释一下。

先说KGR，这个指标是用来看网页供应量的。 KGR 引入 intitle 数量，就是为了看网页供应量是否充足。 有些关键词的 intitle 搜索结果数量很大，就说明很多网页直接标题里就带了这个关键词。 这些网页都会在搜索的第一阶段进入待排序列表里，也就是说，最终的关键词搜索结果，其实就来自于这些网页。 所以 intitle 数量大，就说明很多网页都在参与这个关键词的竞争，各种大站小站都有了相关页面。 这通常出现在老词上，经过多年的网页建设，很多网站都上了相关网页，整体的网页供应量特别充足。 当然，也有一些大众不怎么熟悉的关键词，通常是某些领域的关键词，虽然是老词，但是参与竞争的网页也不多。 所以，不能说老词的 intitle 都大，但是 intile 大的一般都是老词。

再来说 KD ，其实就是关键词竞争难度的意思。 相比于 KGR 聚焦网页供应量，KD 则聚焦前 20 名结果网页的竞争力。 通过看搜索结果靠前排名网页的外链数量、域名权重、页面权重、是首页还是内页，来判断前 20 名的竞争程度。 KD 并没有统一的计算公式，各个 SEO 平台都根据自己的理解来通过一些指标来计算 KD： Ahrefs 主要看前 10 名的外链数量和引用域名数量，也就是看权重； SEMrush 会综合考虑 SERP 特征、外链、域名权重、流量因素等； 但所有SEO平台计算 KD 的核心思路都是：看当前排在前面的页面有多强。 所以Ahrefs 的 KD 指标，还会告诉你，如果你想拿到前 10 排名，大概需要多少个外链域名。

有一些关键词，参与竞争的网页不多，也就是 intitle 数量并不大，最终算出来的 KGR 肯定是不高的。 但是前两页搜索结果里，很多首页，或者大站的内页，那么 KD 就会很高。 两个指标维度不同，并不一定 KD 和 KGR 就会等比例变化的，这俩并没有正相关的关系。 他们只是一体两面而已，从不同的维度对关键词进行竞争度的判断，所以两个指标我们都需要看。

理想情况下，我们肯定是想找到 KGR 低，且 KD 也小的词，这样的词，大多数都是新词。 但我们不可能只做新词，毕竟新词可遇不可求，没新词的时候，我们也要出手，所以老词也要去做。 而哥飞之前带着大家解读了谷歌 2025 年排名因素，我们知道排名不仅仅只看权重，也看用户行为数据等其他指标。 所以遇到了那些搜索量大的词，管他新词老词，管他 KD 高低，只要 KGR 低，就可以做。 这一点，我们很多群友都有成功案例了，KD 高的词，我们花三五个月，做好用户体验，也是可以拿到不错的排名，获取到流量的。 尤其是，我们群里教的方法是举全站之力去做这个关键词，用首页去打别人的内页，那就更是可以以弱胜强，以新胜强。

总结一下，KGR 看的是竞争者们的数量，而 KD 看的是竞争者们的质量，两个维度都要去看。 而第三个指标，哥飞觉得应该用用户行为数据来评判网站的用户体验，让我思考一下，怎么搞一个公式来量化用户体验。 这个暂时还没结果，后面有思路了再跟大家分享。 今晚的哥飞小课堂就到这里了，大家鼓掌。

就搜“举全站之力”


---
*提取时间: 2026-04-16*
