# 【2025.11.17飞哥小课堂】中小站起量核心：AI 工具 + 小游戏赛道，靠 "新词红利" 快速拿流量

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-12-01 14:59
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/ot920u971o

---

热搜词 banal 和 ibm logo image ，又是 NYT 的 Connections 游戏相关。

这种都是短期热度，持续热度不超过三天。 不建议大家去追。

这里有个前置知识，Connections 游戏每天都有新题目，受众极广，所以每天题目的提示信息，都会有很多人在谷歌搜索。 当天的游戏，玩完了就玩完了，第二天又有新题目，所以 Connections 相关的热度，都不会超过两三天。

当你知道这个前置知识后，你就知道，我告诉你 banal 跟 Connections 游戏有关，于是你就不会去追热点了。

还有一些社会热点新闻相关的关键词，也是短期热点，都不是适合我们去单独建站。

我们要去找的是，人类的长期需求，今天有人搜索，下个月有人搜索，明年也还有人搜索。 衣食住行吃喝玩乐，都有长期需求。 拿吃来说，为什么以前有很多菜谱类网站都有巨大的流量？ 就因为吃，是全人类最基本的需求。 而且全世界的人类，一直在迭代，有人出生，有人上学，有人步入社会，有人死亡。 于是，同一个需求，如 Banana Bread ，每个月有 120 万搜索量，平均每天 4 万人搜索。 今天的 4 万人，显然跟昨天的 4 万人并不完全重叠。

任何一个平台，不管是图文还是视频平台，都会有大量的账号去做美食相关的内容，就是因为受众需求大，本身素材也多，而且每个人自己拍一遍，都能够拍出新东西。

视频平台流行起来之后，再去做一个图文菜谱网站就很难做起来了。 所以对于我们来说，尽管有大量的菜谱类关键词，而且搜索量都很大，其实也不怎么推荐去做网站，因为现有的网站已经能够满足需求了。 除非，某天出现了一种风靡全球的全新菜谱，这就是新词了，那倒是可以去追。

为什么我们群友们去做小游戏站能够拿到流量？ 因为做的大多都是新词，一个新出现的小游戏，我们去做个网站，提供在线游戏服务，或者提供资讯服务，或者提供周边工具，都能够蹭到相关热度，拿到流量。 但如果是一个已经流行很久的游戏，这时候考虑做不做，就建议用 KGR 公式判断一下了，其实就是看竞争程度，看网页供应量是否丰富，对于很多人都做了的，有大量网页供应的游戏，就需要谨慎了。

为什么我们群友们去做 AI 相关的工具站，能够拿到流量，成功变现呢？ 其实是一样的原因，目前 AI 的发展，日新月异，每天都有新的关键词出现，抓住了新词，就能抓住流量，赚到美元。 拿 Image to Video AI 这个词来举例，不属于模型词，是需求词，而且也算是新词，因为在去年之前，图片转视频的效果并不好，从去年刚过完年 Sora 1 的发布，到后面的可灵发布，Image to Video AI 的热度才真正开始起来。 如果你能够在一些模型出现之后，敏锐的发现新的需求词的出现，你也就能够抓住一张长期饭票。

不过，像 Image to Video AI 这种词，赶早并不一定就能够持续领先，因为全球人都能够发现这个机会，如果你一开始上站拿到了排名，但并没有继续投入资源去保持领先优势，那么你就会被别人超过，痛失排名和流量。 以上故事的“你”，就是我。

也算是借着这个案例，提醒一下目前在一些关键词上拿到了排名的群友，追兵甚猛，不要躺平，一定要持续投入。

是的，我相信现在还很早期，我们这群人在这么早期就参与进来练兵，后面更大的机会出现后，大概率我们也能抓住一些。

相当于自定义事件，让你标记一些重要时刻，后面再看数据，就知道一些变化从何而来

24 小时的没有，7 天、28 天就有了，所以现在只支持给某一天加注释

这个小游戏站 badtimesimulator.io 页面 UI 布局，是不是很熟悉？

这个站 blockblast.org 也是用的这个模板。

还有 blockblastonline.com 也是用的这个模板。


---
*提取时间: 2026-04-16*
