# 【2024.6.24案例拆解】Woy.ai

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-11-06 12:15
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/y9gsw9h97l

---

以 Woy.ai GSC后台每日数据为例，说几句： 1、其实GSC后台算是准实时的数据，通过看右上角的“上次更新时间”可以判断数据到底更新到了哪一天。 像我现在截图，上次更新时间是2小时前，那么可以认为，虽然上面显示的是6月23日周日的数据，但这是因为时区的原因，其实数据就是今天的实时数据。

现在是北京时间6月24日周一下午14:39分，对应的太平洋时间是 11:39 PM Sunday, June 23, 2024 (PDT)

2、所以我们网站做了什么会影响排名和曝光的操作，其实很快，几个小时内就会在GSC的数据里体现出来。 如果你改了网站，请一定及时跟踪GSC数据变化。 如果发现数据变好，说明改对了。 如果数据变差，那就是哪里改出问题来了，要及时定位到为题，然后去修正。

3、及时关注你的网站已抓取未编入索引的页面数量： 尽量是越来越少更好； 尽量占你所有被发现的网页数量比例越少越好； 尽量不要超过你的已被编入索引的页面数量。

4、Woy 这里随着被抓取的网页越来越多，被认为低质量的页面也在增加。 我们检查了一下，有些是多语言翻译问题，有些是网页内容太短了。

实际低质量页面只有250个，有些是半成品页面，还没数据，被放出来了。 如 https://woy.ai/ja/alternative/genspark

![图片]
说明你用错网址了，既然最终会重定向到有/的网址，那么你在整个网站所有任何需要写网址的地方都应该用有/的网址

给大家看一张巨恐怖的截图，来自于刚才某个朋友给我看的。 这种早该关注到，然后去刻意的解决内容质量问题了。 千万不要拖，越拖越难改，所谓的积重难返。

看上图，谷歌自己会判断爬虫的目的，有些是发现新页面，有些是刷新老页面。 所以对于一些未被编入索引的页面，我们可以手动去修改内容，增加内容丰富程度，增加别人没有的增量信息，之后等待谷歌爬虫来刷新。

设置 > 抓取统计信息

5、接下来聊一个哲学问题，什么是网址？网址怎么来的？ 为什么会有这个问题？ 因为大家的GSC后台会发现很多我们预期之外的网址出现。 也有一些我们没有注意到的细节，导致的错误网址的出现。 拿 Woy.ai 举个例子，我们首页是 https://woy.ai/ ，假设我提交到了 There's An AI For That (TAAFT) ，那么用户点击打开我的首页网址就会变成 https://woy.ai/?ref=taaft&utm_source=taaft&utm_medium=referral 谷歌如果去爬了TAAFT的网页，也会发现以上这个新网址，然后谷歌爬虫去爬了这个网址，会发现跟我首页的内容一模一样，在谷歌看来，就是重复的页面。 那这种情况要怎么办呢？ 就需要我们在网站首页的 meta 中设置 Canonical 为我选定的规范化首页网址（注意下面我为了能够在微信内正常显示，故意用了中文双引号，实际正确做法是英文双引号） https://woy.ai/”/>

如果你主体内容没有做翻译，只是界面UI做了多语言翻译，那么你就不要用子目录形式做多语言，因为各个语言页面其实主体内容一致。 如果已经用了子目录，那么可以通过所有的语言都设置 canonical 为默认语言页面即可。

继续刚才的哲学问题，有些 404 或者 301、302 的网址是怎么来的？ 通常就是你没注意使用规范，写错了网址。 网址其实就是字符串，理论上在域名后面可以拼接任意字符串。 如果这个字符串刚好命中了我们网站的路由规则，并且有对应的数据，那么就能够正常打开网页。 如果匹配不到数据，就有可能404。 正常来讲，我们写出来的网址肯定是需要能够可以正常打开的，但有时候可能一些手误，导致写错了网址，就会出现404。 所以404页面，其实是用户（包括我们自己）使用不规范造成的。 对于我们自己，要注意的是，记住在我们任何一个地方使用网址时，都需要使用规范的写法，并且写完之后需要检查清楚。 对于用户那就没办法了，如果我们明确的知道用户想要找的是什么页面，那么可以把这个网址兼容一下，301到正确的网址去。 对于301、302的网址，我们就要去看，是否跟我们的预期是一致的。 举例，我明确的知道需要把 no-www 的 301 到 www ，那么GSC后台出现这条301，那就是正常的。 而如果出现了从不带斜杠的跳转到了有斜杠的，你就要去看下，是不是你在网站某些地方使用网址时，用了不带斜杠的网址。

还有更多的细节，打开可以直接研究 Woy.ai ，不过提前说清楚，我很多细节都没有做到彪哥的 Hix.ai 那么好，所以也推荐大家去研究 Hix.ai 。 关于多语言，我举一个 Woy.ai 的例子，如截图所示，有些产品，我们如果只做了英文页面，那么多语言选择这里就只会出现英文，不会有让用户切换到别的语言的机会。

对了，补充一个小提醒，如果你因为某些原因，出现过一些错误的网址，被谷歌发现了，于是GSC后台出现了很多404页面。 这时候，你就没必要去GSC后台点击验证了，因为本来这些网址都不存在的，你去验证，依然还是不存在。 你需要做的是去GSC申请产出这些错误网址。 如果是另一种情况，因为你的代码或者数据原因，导致本来应该正常的网页，出现了404状态，等你修复代码和数据之后，确认这些网址都可以正常打开，那么就可以去开始新的验证了。 以上两种情况，总结就是，到底你的网址是正确的还是错误的。 如果网址正确，那么修复之后可以再次验证。 如果网址错误，就不要去验证，直接删除就好。


---
*提取时间: 2026-04-16*
