# 【2025.9.8案例拆解】Wplace、Canva、jpg6.su

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-10-14 11:38
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/xlft7pezkb

---

这个有点牛，纯内容站

广告有点狠，首次打开就弹积分墙广告。

用的是 Adsense 的积分墙广告

测试出来了，这里设置为 0 ，的确会在用户第一次访问时就弹出积分墙广告。

![图片]
8月 Stripe 入站数据已更新，Wplace 干到了第三名，太牛了。 https://seo.box/referring/

Wplace 很有意思的点在于，免费用户可玩，但是付费用户可以显摆自己有钱。 免费用户能用的颜色有限，但也足够画一些画面，而有不少颜色需要付费才能解锁，可以让付费玩法秀出优越感，做出色彩更艳丽的图片。

目前 Woy.ai 的最新消息是，Site 发现只剩首页一个页面了。 GSC 后台显示的索引页面数量也只剩 1 个页面了。

我觉得跟批量上低质量多语言页面也有关系，截图里的各种类型页面，都有对应的各种语言。

woy 当时有几方面的做法，造成了页面太多： 1、每个网站的替代产品列表 2、标签页面 3、每个 section 都生成了页面 4、然后以上页面再乘以多语言 于是页面就爆发了，而且这些页面质量都不高。 当然还有更重要的原因是大量刚注册没多久的新域名给woy全站外链。

新站上太多页面，这个坑，去年我们好多群友都踩过，后面才总结出来了经验，要做精品页面，而不是随便生成页面。 希望今年大家都可以直接避开这个坑，不要盲目批量上页面。

我6月的分享稿有一个表格，整理了一些网站，平均每个页面带来的访问量大小，可以看到，并不一定需要海量页面才能带来大访问量，依靠不多的精品页面，也可以可以获取到不错的访问量的。

我们看个例子，这个2024年9月注册的域名上线的 AI 工具站，被谷歌收录的页面才2390 个，但8 月却有 129 万的访问量，就是因为每一个页面，都带来了不少的访问量。

实际看他最近三个月的访问量增长曲线就会发现更牛，从 6 月的二十多万增长到了 7 月的七十多万，再到 8 月的 129 万。

具体怎么做精品工具页面，看网站文章和之前的群聊 https://new.web.cafe/search?q=%E7%B2%BE%E5%93%81

有可能

沾沾群友喜气

在 Blank 的 traffic.cv 看到个增长迅猛的网站 jpg6.su ，需求我大概看懂了，让用户分享自己图片的，但是为什么增长这么猛，我就没看懂了。

不过根据网站上面的文案，找到了线索，他网站原先域名是 jpg5.su ，后来跳转到了 jpg6.su 。 看两个网站的流量曲线就知道，一个在下降，一个在上升，就是因为跳转导致的。

老网站 jpg5.su 53% 流量来自于外链，大概看了下，都是黄色网站。 黄色网站用户想要贴图，用的是 jpg5.su 提供的服务，用户点击黄网的图片，打开查看大图，就会打开 jpg5.su 的网址，于是流量就来了。

一个交互上的小细节，大家可以学习一下。 用户打开一个页面，是一个好几个步骤的表单，用户在每一个步骤里都选择了一些选项，到最后提交生成时，弹出来了登录注册浮层，在这个浮层下面有一个文案，说：“Your choices will be saved”，你的选择都被保存，意思是登录之后就可以开始基于你之前的选择继续生成了，这一步可以有效的提升登录转化率。

有些朋友的网站在谷歌拿不到排名，在 Bing 反而拿到了排名。 哥飞的猜测如下： 1. 谷歌的爬虫很强大，各种各样的网站都能够爬到，所以每一个关键词的搜索结果列表都是充分竞争的； 2. 强大的爬虫系统很花钱，Bing 为了省钱，爬虫并没有那么强大，于是就比较依赖站长提交 Sitemap 来让 Bing 知道网站有多少网页； 3. 对于每一个网页的理解上，Bing 也没有谷歌的那么强大，谷歌能够根据语义分析来判断网页内容，而 Bing 更依赖网页的 Title、Description、Structured Data、Social 等等各种细节来判断网页是否合规； 4. 也就是说 Bing 对于网页的 On Page SEO 要求更高，于是有一些没有做好网页内优化细节的网页就不会参与评选，于是整体网页竞争程度不如谷歌； 5. 所以给我们的体感就是 Bing 更容易做 SEO（前提是做好网页 On Page SEO），但有时候我感觉 Bing 挺喜怒无常的； 6. Bing 的算法相对来说更"传统"一些，更看重那些经典的 SEO 信号，比如关键词密度、H 标签层级、内链结构这些，而谷歌现在更多是在看用户行为数据、内容质量、E-A-T 这些更复杂的信号。 所以最终的结果是导致部分朋友的在页面细节上做得比较好的网站，相比谷歌，在 Bing 更容易拿到排名。 不过，我的一个新网站，刚上线时被 Bing 收录了，结果一个多月后，居然 K 站了，我都没干啥坏事。 群友蓝星空写过一个被 Bing K 站后如何自救的经验分享帖子，大家可以看看： https://new.web.cafe/topic/kdalklfk7v

关于外链到底有什么作用，有些群友理解上有一些偏差。 大多数时候，我们群里说的外链，作用都是用来提升我们网站的权重，从而提升我们网站在我们要做的关键词搜索结果里的排名，从而得到更多的曝光和点击，得到更多 SEO 流量。 但的确，有一些外链，在刚发布时，是可以带来一些访问量的，甚至这些访问量里还有一小部分可以转化为付费。 但从长期来看，我们看重的是权重提升的作用，而不是带来的三瓜俩枣的访问量。 所以这种外链，一般不会去算 ROI，因为你算不出来。这些外链可以存在很多年，长期给我们网站带来权重的提升，不会去看ROI。 当然，我们去某些网站投放广告，目的又不一样了，这时候就是为了获取访问量，最终转化为我们网站的注册和付费用户。而且我们停止广告投放后，一般链接也会被撤下。 这时候就要去计算 ROI了，而不是看中长期的权重提升了。

[转账你无需接收]

关于怎么基于关键词去做更多的内页，哥飞的回答。

我们拿一个实际的例子来说明。 假设我们正在做 Youtube 频道，就会发现，需要制作频道的背景图片，但我们不知道尺寸规格，于是就想着去谷歌搜索一下 youtube banner size 得到了下面的结果。

打开canva 的这个页面 https://www.canva.com/sizes/youtube/ ，你会发现，他专门为这个关键词做了一个详细的内容页面，并且还支持切换单位，可以是 px 或者 cm 等。

这个页面，就是内容页面，结构化数据的典范，不是单纯的给你内容，而是用结构化的表格数据清晰的呈现用户想要找的信息。 当然，不能只放个表格就完事，还需要在下面继续针对每一种情况，用文字来说明。

既然有 Youtube的各种 size 需求，是不是 Instagram 也有呢？Twitter 也有呢？Linkedin 也有呢？ 我们点击面包屑导航，还真的发现，Canva 做到了极致， Canva 贴心的做了一个设计尺寸指南页面，把各种社媒的都列出来了，你可以一一点进去看 Twitter Sizes ，Pinterest Sizes 等。 这些页面是他随便做的吗？ 当然不是。 是因为有人在谷歌搜索 Twitter Sizes 相关关键词，所以他才做了这个页面，来获取搜索结果排名，拿到流量。

不仅如此，他还发现，有人会搜索 A4纸的尺寸，会搜索书籍的尺寸，于是都去做了页面。

对于纸张尺寸，之前我们分享过，有人专门注册域名，做了相关网站，像截图的这个 papersizes.io ，月访问量 29.3 万，也不少了。

从 canva.com/sizes/ 这个页面，我们就知道 Canva 做关键词做得有多细。 只要有人会搜索的，跟设计、图像、视频相关的关键词，他就去做了页面。 那么，这些页面怎么来的呢？ 其实没那么复杂，真的就是靠着十几年的积累，一天一天，一个页面一个页面做出来的。 当然，他们肯定有分工，有人挖掘出关键词列表，有人负责写内容，这里可能是公司养的写手，也有可能会把一部分内容外包给外面的写手，然后用一个强大的管理后台，把页面给配置出来。

Canva 每个月8.2 亿访问量的秘密，其实就在这些水磨功夫里。 整个公司构建好了一条页面生产线，有人找选题找关键词，有人对关键词进行处理分类，有人负责生产内容，有人负责配置页面，有人负责检查页面，最后确保无误之后发布页面。

这里有篇介绍 Canva SEO 的文章，大家可以看一下 https://www.mindbees.com/blog/canva-seo-strategies/


---
*提取时间: 2026-04-16*
