# 【2025.1.14哥飞小课堂】【案例拆解】免费工具引流策略 + 关键词陷阱规避 + 老站转型案例 —— 从数据到实操的 SEO 进阶指南

**作者:** 哥飞  
**日期:** 2025-10-11  
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/qxza0rekyl

---

## Ahrefs 免费工具引流策略

Ahrefs.com 通过免费工具策略，每年能够免费获取几百万上千万的访问量。这些访问量，最终有一部分就可能转化为他的付费用户。而且通过这些免费工具，还可以获得大量的外链。

仅仅 backlink checker 这一个工具，12月就带来了110万的访问量。另一个工具，网站流量查询 https://ahrefs.com/traffic-checker ，12月带来了160万的访问量。

## 关键词陷阱：hdhub4u

突然就发现有个比较奇怪的关键词 hdhub4u ，热度比 OpenAI 还高。Ads关键词规划工具显示，这个词在12月的搜索量是3040万，平均每天100万+。这么大搜索量，大概率是盗版电影网站。

大流量，但KD为0 ，此时你就要注意了，并不是意味着没有竞争，而很有可能是搜索结果切换得太快，很多网站刚上来，就被DMCA下掉了。搜索结果变化特别快，因为不断会有冒出头的网站被干下去，所以搜索结果里的网站都很新，于是我们去查KD，就会显示很低。但其实是虚低（虚高的反义），并不是真的这么低。

那么，这些词，是不是真的不能做呢？其实如果你的网站已经有一定权重的话，增加一个内页来获取这些关键词的流量是可以的。另外还要看你的胆子大不大了，只要你能够考虑清楚后果，能够承担最坏的后果，那么就可以去试一试。

注意，我说的前提是，你的网站有一定的权重了。如果你搞一个全新的域名来做的话，那么需要的外链数量还是不少的，并不能只看KD查询里建议的外链数量。

## 老站转型案例：therighthairstyles.com

昨天我们分享的关键词 ai hairstyle，谷歌搜索首页有一个结果引起了我的注意。一个2013年注册的域名，做的却是AI相关的工具。不用说，要么是老网站转型，要么是买的老域名上线的新工具。

打开 Archive.org 查一查就知道了。通过 archive.org 的 API 可以查询每一个域名的快照列表，根据快照数据，就能够很好的判断：
https://web.archive.org/cdx/search/cdx?url=therighthairstyles.com&output=json&fl=timestamp,original,statuscode,length&collapse=timestamp:8

2014年3月份，一个典型的博客界面，说明那时候网站最开始定位的是发型分享媒体。2017年的界面，虽然改版了，但还是媒体定位。侧边栏多了很多的分类，这些分类都是用来搞流量的聚合页面。

2023年的3月18日，网站发布了一个新版，这次整体UI更现代了，更大气了，更好看了。2024年9月24日，在这个现代UI的基础上，首页做了小小改版，增加了AI发型功能了。

我发现，这个网站的运营团队，绝对有SEO高手参与。如果只是产品或者程序员来主导改版的话，可能就会把网站的SEO流量改没了。但是这个网站经过了几次改版，大家可以看到，URL不变，只是UI变了。这就保证了页面之前拿到的关键词排名不会丢失，就不会导致流量下降。

从能够获取流量的页面也可以看出来，这个网站并不仅仅只靠某几个页面获取流量，而是有大量的页面，都能够拿到一些关键词的排名，拿到访问量。

## 关键词研究技巧

从这个网站的关键词里，还发现了热度是GPT几十倍的关键词：low taper fade, fade low。看起来应该是发型名称，不过谷歌直接出图片结果了，所以网站拿不到多少点击。

加上双引号之后再看，会发现 low taper fade 加不加双引号，热度大小差不多。但是 fade low 加了双引号，热度变成了几十分之一，说明 fade low 不是有大搜索量的那个表达。

## 总结

1. 任意关键词的搜索结果里，都有可能有值得研究的网站，要多一些好奇心；
2. 通过判断一个网站的改版历史，可以判断是否有专业SEO人员操盘改版；
3. 改版时可以增加新页面，但是旧页面内容和URL要保持不变；
4. 持续不断的发布对读者有用的高质量内容，可以让自己获得更多的外链，可以提升自己网站权重；
5. 为每一个想要拿流量的关键词做一个页面，这些页面可以是博客文章页面，也可以是文章聚合页面，也可以是工具+文章资讯页面；
6. 研究有流量网站的关键词列表，可以找到一些有意思的关键词；
7. 通过研究能够从搜索引擎获取流量的页面，可以学习如何做出一个更好的从搜索引擎获取流量的页面。

---
*提取时间: 2026-04-16*
