# 【2025.2.26哥飞小课堂】HTTP 协议、互联网与爬虫的底层逻辑 —— 搞懂这些，SEO 才不盲目

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-10-11 16:33
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/mdkswtcdsx

---

预告一下，18:30 开始今天的#哥飞小课堂 ，跟大家聊聊 HTTP 协议、互联网、爬虫、外链。
看起来几个不相关的东西，其实对我们做网站很重要。
总有朋友问，为什么在Ahrefs看到了的外链，在GSC上看不到，其实原因就是因为爬虫还没爬到。
要解释为什么还没爬到，就需要解释互联网到底是个啥玩意儿。
所以今天的小课堂，是科普性质的，我尽量用我的语言讲得通俗易懂一点。

好了，时间到，今天的#哥飞小课堂 开始了。
互联网，互联网，顾名思义，就是一张互联连接起来的网。
这里的网，既可以认为是网线，也可以认为是链接。
一个是实体，一个是虚拟。

世界上所有的计算机，通过网线、光纤、光缆链接起来了，这是实体的链接。
而互联网，正是建立在这个实体网络上的。

每一个网站，都部署在某一台或者某几台服务器上，通过网线连入整个互联网。
而一个网站，少则一个网页，多个几十个，几百个，几万个，几千万个网页。
这些网页之间，通过链接来互相连接。

正是因为有了这些链接，整个互联网，才能称之为真正的互通互联。

服务器，其实也是计算机，只不过是一般不关机，持久长期运行的计算机。
专门用于处理网络请求。

你甚至可以把你自己的电脑通过一些工具，连入互联网，让别人能够通过网络来请求你的电脑。

不过这里我们不展开。

什么是网络请求？

你用浏览器打开一个网页，其实就是由你的浏览器作为客户端，向这个网页所在的服务器，发起一个网络请求，来获取网页HTML源码。
这是获取数据，所以是GET形式的请求。

你打开推特网页，使用网页里的输入框，发布了一条推文，其实也是一次网络请求。
这是提交数据，所以一般用POST形式的请求。

你在你的服务器里调用某个API，其实也是发起一个网络请求，这次的请求虽然是服务器到服务器，但其实也分客户端和服务端，你的服务器作为请求的发起方，就是客户端，提供API服务的那台服务器，就是服务端。

而请求的具体格式，就是由HTTP协议规定的。

所有客户端发出的请求，都遵循HTTP协议，所有的服务端响应请求时，也遵循HTTP协议。

HTTP全称 超文本传输协议 ，是明文纯文本协议，也就是发出的数据，返回的数据，其实都是文本格式。

即使我们上传的是图片等二进制数据，其实也是通过 Base64 等编码方式转换为文本格式来传输的。

即使是HTTPS，也只是在客户端和服务端进行了加解密，加密后传输的依然还是纯文本内容。

HTTP协议的具体格式，我们今天不展开，感兴趣的朋友可以去自学。

我们只需要知道，网站，其实是由一个一个网页构成的，而每一个网页，返回给客户端的，其实都是 HTML 代码，也是纯文本的，肉眼可以读取和解析的。

浏览器去解析 HTML 文本，之后渲染为丰富多彩的，可以互动操作的网页。

我们常说的后端渲染，就是浏览器发起一个请求后，返回的网页是完整的内容，所有最终渲染出来的，都由后端在 html 里一一返回。

而前端渲染，通常分成两步，第一步浏览器请求时，返回一个 HTML  网页基本内容以及一段js代码。
第二步，浏览器解析并且执行JS代码，按需再发起新的请求，获取数据之后，在JS里组装好HTML内容，由浏览器在前端插入到网页的合适位置，最后渲染出来。

互联网，并没有一个统一的数据库。

所有网站和网页都是分散在整个互联网上的各个不同的服务器里的。

没有谁能够清楚的说出全世界总共有多少个网站，有多少网页。

如果有一家公司，想要知道整个互联网上到底有多少网页，就需要派出爬虫，一个一个网页去爬。

这里的爬，其实就是发起一个网络请求，获取网页HTML代码。

之后解析 HTML 代码，提取里边的链接，查看是否已经抓取，如果是已经抓取过的网页，就去看是否需要再次抓取，如果是没抓取过的，就需要判断是否需要去抓取。

对于需要抓取的，就放到待爬列表里去。

之后，不断的从待爬列表，拿任务，不断的爬。

爬网页，刚说了，其实是发出请求，下载HTML代码。
这就需要消耗资源，所以如果想要爬完整个互联网，需要花特别多的资源，资源就是钱，也就是说，需要花很多钱。

所以这里会有一些判断规则，各家的策略都不一样，目的都是找出值得去爬的网页，尽可能的减少成本。

对于谷歌的爬虫来说，分配给每一个网站的爬虫预算都是不一样的，有些新网站，爬虫预算少，有些高权重网站，爬虫预算就高。

如果你的网站，在大量生成质量低的页面，谷歌一开始爬了之后，发现你的网页都拿不到排名，之后就会调低你的预算，不再爬新的网页。
对于已经爬了的网页，也可能不索引。
对于已经索引了的网页，也可能删除索引。

这时候，你的GSC里的网页索引里，就会看到未索引页面在不断增长。
如果你无视这些信号，还在持续不断的生成同样的低质量页面，谷歌就会对你的网站进行惩罚，不给你曝光了，目的也是提醒你，要有点自觉，别再生成垃圾页面了。

刚才说了，各家的爬虫都是独立运行的。

所以谷歌的爬虫爬到了的网页，Ahrefs 家的爬虫不一定爬到了。
同样的，Ahrefs 家爬虫爬到了的网页，谷歌的爬虫不一定爬到了。

另外，谷歌GSC里显示的外链（反向链接），是有延迟的，并不是爬虫抓取到了，就立马显示出来了。

而 Ahrefs 等 SEO 数据平台的反链，会更实时的放出来。

基于以上两个原因，一、爬虫独立运行；2、数据显示时间不一致，就会导致大家在各个平台看到的数据不一致。

举例，你在ABC三个网站给你的D网站加了外链，过两天，你去Ahrefs查，可能看到了BC出来了，A还没出来，而去GSC查，可能一个都看到，或者只看到了A，或者只看到了B，都是有可能的。

为什么现在大家做AI搜索，不会想着去自建一个爬虫？
原因就是上面说的，如果想要建一个把全网所有网页都爬完的爬虫系统，需要的费用会是天价的。

所以ChatGPT会选择用Bing的搜索接口，有些别的AI搜索可能会选择Google的接口，或者别的搜索引擎的接口。

但是OpenAI是有爬虫的，他的目的不是爬完全网的所有网页，而是去爬一些指定的，有着高质量内容的网页，用于构建训练模型所需要的数据集。
以及，当我们提出让GPT去搜索总结一些网页时，实时的去抓取网页内容。

以上就是今天的小课堂内容，主要是给大家科普一下，网站到底是个什么东西，互联网到底是怎么互联的。

理解了这些基础概念，对于大家做好SEO，是有帮助的。


---
*提取时间: 2026-04-16*
