# 【2025.8.10哥飞小课堂】信息增量（Information Gain）与 SEO

**作者:** 哥飞
**日期:** 2025-10-10 08:57
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/i33t7dyhxb

---

大家学习的热情很高，那就开个#哥飞小课堂 ，这次我们再聊聊 Information gain ，我翻译为信息增量，有些地方翻译为信息增益。

为什么讲这个话题呢？
因为以下几个原因：
1、还有人想用偷懒的方法，用 AI 生成很多页面，来从谷歌获取流量；
2、还有人问，都说要优质网页才能拿到排名，那么到底什么是优质内容呢？
3、为什么之前 Eightify.app 基于 Youtube 视频生成图文文章，可以获取到流量？
4、为什么我们做新词新站，可以快速起量，完全无视之前大家说的 SEO 需要三到六个月才能有效果的经验？

我们先说 Information gain 信息增量到底是什么。

2020年，谷歌申请了一个专利，描述了一个基于机器学习的智能网页推荐系统：
https://patents.google.com/patent/US20200349181A1/en

注意，原文说的是智能文档推荐系统，我给改成了智能网页推荐系统，这是因为在搜索引擎眼里，一个网页就是一个文档。

专利说，当用户在搜索某个主题时，搜索结果中的多个网页往往包含了重复的信息，导致用户浪费时间阅读冗余的内容。

于是谷歌设计了一套方案，为每一个文档（网页）计算信息增量分数，评估该文档相对于已经看过的文档，有哪些增量的信息，然后使用机器学习模型，根据用户已查看的文档向量以及待推荐的文档向量，计算信息增量分数，再基于这个分数对结果进行重排序。

也就是从这个专利开始，大家在 SEO 领域开始重视自己网页的信息增量了。

有信息增量，就是优质内容，否则就是跟其他网页重复的、类似的平平无奇的内容了。

有信息增量的网页，即使域名权重低一些，也有可能拿到靠前的排名，而重复的平平无奇的内容，则除非域名权重特别高，否则就别想拿到靠前的排名。

每一个关键词的搜索结果，都是一个排行榜，凭什么有些网页能够进入前 10 的位置，有些网页就要在比较靠后的位置呢？

谷歌给出这样排名的最终目的，肯定是觉得这样的排名更能够满足用户的搜索结果。

对于老词来说，目前的排名结果已经经过了很多真实用户的检验，的确是可以满足大家的搜索需求的。

此时我们再做一个页面，如果内容平平无奇，怎么可能拿到靠前的排名呢？这就是大多数人做的网页，都排在后面几十名，甚至没有进入前 100 名的原因。

但是对于新词来说，此时全网都没有能够满足搜索结果的网页，我们能够快速上线相关网页，即使内容写得没那么好，也是能够拿到排名的。

不过，以上都是针对纯内容网页来说的，我们做工具站或者游戏站，又不太一样。

我们相对于单纯提供内容的网页来说，多了服务，工具是服务，游戏也是服务。
谷歌在考虑排名时，不仅仅要看信息增量，也要看服务好不好。
而评判服务好不好，则是基于谷歌收集到的用户行为数据来评估的。
以下都是用户行为，都会被谷歌收集：
用户从搜索结果点开网页；
用户查看网页，在网页里的停留时间；
用户查看结果页之外的更多页面；
用户关闭网页之后，是否还点击了搜索结果的更多网页。
以及其他一些行为数据。

基于这些行为数据，谷歌就可以大概判断一个网页提供的服务好不好，是否可以满足用户需求，满足到了什么程度。

对于服务好的网页，即使域名权重没有那么高，即使信息增量比别的网页少一些，也还是能够拿到靠前的排名。

当然，排名因素有很多，每一次的排序，都是基于多因素进行排序的。

我们能做的是，针对我们猜测的的，可能能够提升排序的因素去做好网页建设。

举例：
我们写内容，不要只写一两百字，而是尽可能的写到 800 个单词左右；
一个网页只围绕着一个主题去写，注意好核心关键词密度；
图文并茂甚至加上视频演示，就会比单纯的文字提供的信息更丰富；
做好服务，如果竞争对手收费很贵，你就可以便宜一些，如果别人不贵，你就可以免费，如果别人要登录注册才能使用，你就买你登录也能够提供服务；
写好网页的各种小细节如 TDH、Canonical、Hreflangs、Structured等等；

刚才我们说过，每一个关键词的搜索结果，都是一个排行榜。

不知道大家思考过没有，这个排行榜，不是凭空产生的，每一次的搜索行为，其实都是全球用户的主动行为。

如果我们用 AI 随便生成的内容批量制造网页，很有可能，根本就是没人搜索，没人关心的内容。

这样的网页，如果占你网站整体网页的比例很高的话，谷歌就会认为，你一直在制造垃圾内容页面，于是就会对你进行降权惩罚。

所以到底是否可以用 AI 生成内容呢？
如果你围绕着一个用户会搜索的主题，去编排内容的话，是没问题的。

当然，一个内容是否有人搜索，其实是可以操控的。

想象一种极端情况，你的网站一直在生产别的网站没有的内容，也是当前根本没人会搜索的内容。

但是呢，你通过一些运营手段，在各种社交媒体里宣传推广，让全球真实用户，会去搜索只有你的网页才有的内容。

并且你的每一个网页，都这样操作。

是不是谷歌的算法就会认为，你的网站提供了别的网站无法提供的信息增量，从而提升对你网站的打分？

有人问过我一个问题，谷歌是否可以把排名刷上去。

假如你能做到我上面说的这些，你就可以把排名刷上去。

至于怎么做到？
八仙过海，各显神通。
我只能提示到这里了。

但是一定要记住一点，谷歌很聪明，谷歌的科学家很聪明，谷歌的算法很聪明，绝对比你的小聪明更聪明。

上面讲的这个方法，其实是在创造需求。
举个例子，higgsfield 创造出来了 Earth Zoom Out 玩法，于是这个词的搜索热度，一度比 GPTs还高。
在这个玩法火起来之前，https://higgsfield.ai/motion/70e490b9-26b7-4572-8d9c-2ac8dcc9adc0 这个页面就是无价值的页面，因为没人会去搜索，但是火起来之后，有人搜索了，又因为这是最早出现的网页，于是就拿到了稳稳的第一名。

这其实是新词玩法的最高境界，自己去创造新词。

初级玩法：跟进
别人上了什么页面，你也上什么页面

中级玩法：预测
预测可能会火的词，提前注册域名，提前占坑

高级玩法：创造
自己创造新词，自己提前占坑，自己拿绝大部分流量

今天的小课堂，就讲到这里了，下面是课后问答时间。


---
*提取时间: 2026-04-16*
