# 看排行榜挖掘赚钱产品，基于Stripe入站流量估算产品收入

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-13 15:35
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/wBf7QCAM8YRWFUqaPdDoA2

---

大家好，我是哥飞，一个自称为SEO专家的出海AI工具创业者。

我在2007年开始学编程就是​从做网站开始的，也是从那个时候开始学习搞SEO，到现在断断续续搞了1​6年了。

以前主要做百度SEO流量，最近转战谷歌，因为做谷歌就意味着可以面向70亿人做产品，为全球70亿人服务，赚​全世界人民的美元。

今天跟大家聊聊一些目前正在赚钱的AI产品。
主要分成三部分：

分享彪哥发现的通过看排行榜挖掘赚钱产品的方法；
从排行榜里找一些产品，分析流量来源，估算月收入；
总结下目前还能够获取到流量的一些渠道。

第一部分 ，如何找到这些目前正在赚钱的AI产品。

方法很简单，就是看排行榜。
这个方法最早是彪哥和杉木哥等走在前面的领路人分享出来的，感谢他们！

如果是网站产品，可以看 Toolify.ai 的收入排行榜或者IndieHackers.com 的收入排行榜。

如果是 App 产品可以看 SensorTower.com、DianDian.com、QiMai.cn、Data.ai 等产品。

不过我对 App 不是特别熟悉，所以我们今天只讲 Web 形态的产品。

我们先看下 Toolify.ai 收入排行榜的截图：

https://www.toolify.ai/Best-AI-Tools-revenue

注意这里虽然第一眼看起来是按照流量排序的，好像跟收入没关系，但其实只是因为一般来讲流量越大收入越高，所以前面一些产品刚好流量排名和收入排名重合了。

看第7名和第8名就知道，这个榜单不是流量排行榜。

那么这个榜单的收入是怎么来的呢？

很简单，凭经验值估算的。

但也不是瞎估算，而是要有参考依据的。

参考依据是什么呢？就是上面截图中哥飞用红色圈出来的，基于收款平台的数据。

先说下原理，当一个网站，接入了 Stripe 支付后，用户想要付费，就会从这个网站点击打开 Stripe 收银台页面进行支付。

我们拿 ChatGPT 网站升级 Plus 套餐为例。

当我们点击“Upgrade to Plus”按钮后，会打开下面的页面：

![286329d63d8a011fee5dba7ff28b9f8b_.png]
![5cc80fb3dca243962ef46e0d77b64c99_.png]
可以看到，虽然打开的网页域名是 pay.openai.com ，但从左下角的“Powered by Stripe”可以知道，这其实是 Stripe 的页面。

会显示为 pay.openai.com 是因为 OpenAI 在 Stripe 后台绑定了自定义域名。

那么根据 pay.openai.com 这个域名的访问量，就可以算出 ChatGPT 的订单数量。

在 Similarweb 可以查到这个域名的3月访问量是658万，其中有450万来自于外部链接。

而外部链接里99.9%流量都来自于 chat.openai.com ，所以我们就可以假设收银台页面在3月总共被打开了450万次，我们假设打开一次就是一个订单，也就是有450万个订单。

这里我再解释下，一般打开了 Stripe 的收银台页面，就是已经创建好订单了。用户打开这个订单后，有可能不输入任何信息，直接关闭，也有可能会输入信用卡信息，确认支付。这里就有两种结果，支付成功或者支付失败，失败的原因可能有多种，如被限制了、卡余额不足、卡信息填错等等。

也就是说订单数量不能等同于支付成功数量，这里有一个转化比例，我自己的AI工具类产品，支付成功比例从10%到50%都有。

我们假设 ChatGPT 订单支付成功率是20%，也就是有 90 万个订单，每个平均支付 20 美元，那么总营收就是 1800 万美元。

ChatGPT 的实际支付成功率估计不止 20%，具体多少，哥飞也不知道。

但我们掌握了这个方法，至少可以大概判断一个产品的月收入是多少。

有些产品没有在 Stripe 设置自定义域名，我们就没办法直接看收银台域名的流量来判断收入了。

这时候其实也是有办法的，观察会发现，点击支付后打开的 Stripe 收银台地址是 checkout.stripe.com ，那我们就可以去看 checkout.stripe.com 的流量。

可以看到这个域名每个月的访问量在两三千万，也就是说，所有接入了Stripe支付但没有设置自定义域名的网站，一共每个月有两三千万个订单。

那要怎么分出来，每一个网站的订单数量呢？

刚才我们说明，在接入了Stripe支付的网站点击就会打开Stripe的收银台页面，这个时候，【接入了Stripe支付的网站】就是【Stripe收银台网站】的【外部链接网站】，所以就可以在 Similarweb 的热门外链网站模块看到每一个网站的数据。

点击右下角链接，打开新页面，我们就得到了订单排行榜。

举例，上面是3月份的订单数量排行榜，排名第一的是 roblox.com ，是一个套了元宇宙概念的类4399网站，上面有很多各种各样的小游戏，3月的网站访问量是6.669亿，其中订单量是140万，具体支付成功率哥飞没去估算，反正也不是AI产品，我们就跳过。

再看第二个产品 Midjourney 就是典型的AI产品了，3月份订单数量约为67万个。

Midjourney 提供这么多套餐，我们假设平均每个订单25美元，假设支付成功率是40%，那么算下来月收入是67250.4=670万美元。

而实际上 Midjourney 属于订阅制，用户订阅后如果不是主动取消，下个月还会自动扣款，所以这670万可以理解为新增收入，而每个月还有老用户的订阅收入，所以总收入肯定是不止我们计算的这些。

查看科技媒体报道，说 Midjourney 2023 年收入是2亿美元，算下来平均每个月是1666万美元。

从这里我们可以看到，对于这种超级大的产品，我们其实并没有那么容易去估算真实的月收入。

但是，其实很多时候我们也不需要知道真实的收入，只要知道订单数量，就能够判断出来说，某一个AI产品到底有没有收入，进而去判断这个产品对应的需求大概有多大，我们是否值得去进入这个市场。

那么是不是就完全无法知道一个AI产品的月收入到底是多少呢？

也不是。

有一些开发者奉行 Build in Public 原则，会每个月公布自己产品的月收入，这也是他们宣传产品的一种方式。

通过去 Twitter 关注这些开发者，就能够知道真实收入。

甚至还可以再去Similarweb看他网站的流量情况，这样就能够倒推支付成功率等信息。

另外 IndieHackers 网站，也有一个收入排行榜，数据都是真实的，来自于开发者授权IndieHackers网站读取的Stripe真实收入。

https://www.indiehackers.com/products?category=ai&revenueVerification=stripe&sorting=highest-revenue

总结一下，我们可以通过 Toolify 和 IndieHackers 的排行榜直接看目前正在赚钱的AI产品，也可以通过在 Similarweb 看 Stripe 收银台的流量数据来估算其它一些AI产品的收入。

https://www.toolify.ai/Best-AI-Tools-revenue
https://www.indiehackers.com/products?category=ai&revenueVerification=stripe&sorting=highest-revenue

第二部分，找几个产品来实际具体分析一下。

先看 Jenni AI ，这是一个AI写作类产品，更准确地说是帮你写论文，写文献综述等各种各样内容的AI产品。

论文写作，这个是用户付费意愿比较强的需求。

从流量角度看，过去一年流量没有特别大的变化，一直在一百多万徘徊。

28.9%流量来自于自然搜索，也就是通过SEO，从各个搜索引擎免费获取的流量。约10%流量来自于付费广告，7.1%来自于社交媒体分享，3.9%来自于外部链接，剩下还有49.4%来自于直接访问，说明这个网站的留存不错。

按照刚才介绍的方法，我们可以看到，最近12个月， Jenni AI 跳转到 Stripe 的访问量是13.18万，也就是过去12个月产生了这么多个订单。

因为 IndieHackers 上显示的是 Mrr ，也就是月度经常性收入，所以我们先看下3月的新增订单数量是3.73万，假设支付成功率是10%，那么就有3730个成功支付订单。

再看下 Jenni AI 的套餐是单月20美元，如果一次性支付12个月，就能优惠40%，只需要12美元一个月，算下来就是要支付144美元。
这里我们假设全部人都选择了年付套餐，那么新增收入就是3730*144=537K。

而 IndieHackers 上面显示的收入是574K，看起来，猜对了？

但其实是错的，因为不可能所有人都选择年付，也就是有一部分人会选择20美元，这里假设60%选择年付，40%选择月付。

那么算下来的收入就是 3730*(1440.6+200.4)=352K。

还差 574K-352K=222K ，可以理解是之前用户订阅后的自动付款。

那么上面这几个数字就算对了吗？

其实我们也是用了大量假设，先假设付费成功率是10%，再假设有60%选择年付，40%选择月付，这么多假设凑出来的数字当然不可能反映真实情况。

实际情况如何，就需要用上各种办法去调查，尽可能少假设，多用真实数据。

但我们今天只是跟大家分享这个方法，所以就大胆假设了。

好了，我们再去看看广告投入，基于Similarweb估算的数据，3月 Jenni AI 的搜索广告投入是9万美元左右。

这相比于每个月有57万美元收入来说，ROI就很高了。

刚才上面说过，这主要是得益于有28.9%的来自于搜索引擎的流量。

这部分流量完全不花钱，只要做好了SEO就能够得到，可以理解为是谷歌的馈赠。

Jenni AI 还有 7.1% 流量来自于社交媒体，主要来自于 Youtube 视频，排名第二的是 Linkedin ，Whatsapp 也来了不少流量。

所以我们的AI产品，如果做好用户引导，让用户能够主动分享到社交平台上，也是能够获得不错的流量和关注度的。

我们再看一个产品 StealthGPT ，这是一个生成“Undetectable AI Content”的AI工具，也就是说他生成出来的内容不太容易被AI检测工具检测出来。

在 IndieHackers 上公布出来的，被验证的收入是201K美元。

而这个网站的访问量目前才26.4万每个月，即使最高峰也才33.8万。

这么一点流量，居然能够产生这么高的收入，这就是目前AI出海产品的魅力。

差不多相当于每一个访问量可以产生 20.1/26.4=0.76 美元的收入。

查看导入到 Stripe 的订单大概是9.6K个，这里我们忽略支付成功率，假设成功率就是100%，计算一下每个订单的金额大概是20.9美元。

这个领域，目前流量更大的是另一个产品，谷歌搜索“Undetectable AI”可以找到，排第一名的就是。

可以看到 Undetectable AI 直接用需求关键词注册域名，这样就把行业需求词变成了自己的品牌名称，在谷歌眼里，就相当于大家搜索 Undetectable AI 需求，想找的是 Undetectable AI 这个网站。
这是很牛逼的一个策略。

这个网站3月的访问量是416.9万，假设这是同一批潜在用户，那么按照每一个访问量0.76美元计算，这个网站的月收入是316万美元。
不过实际肯定是没有那么多的。

![8ff4a33160d6e6aa4a20b0d9850cfa58_.png]
![8708a81fee9ea14855dd9ef7b2722bea_.png]
我们查到这个网站3月份导入到Stripe的订单大概是60.5K。

同样按照100%支付成功率计算，得到的金额是60.5100020.9=126万美元。

我们取126万到316万的中间数，所以大概估算这个网站每个月的收入是220万美元。

再次说明一下，以上估算我们用到了大量的拍脑袋想的经验值，不保证准确率。

Undetectable AI 每个月的流量里有47.74%来自于搜索引擎，这也是完全免费的流量，也就是几乎差不多有100万美元的收入来自于免费流量。

3月花出去的广告费是22.7万美元，敢花这么多钱出去，说明肯定是赚钱的，ROI能够打正的。

有10.43%的流量来自于付费搜索，也即是大约能够产生22.9万美元收入。

这样算起来，ROI才刚刚打正，为什么他还愿意花这么多钱去打广告呢？

从上面的付费关键词可以看到，核心关键词“Undetectable AI”上就花了16万的广告费，说明他需要靠着付费广告来把这个词的精准流量都拿下，之后再用这些量来拿到自然搜索的排名。

好了，以上就是第二部分，我们找了几个产品分析了一下。
列表里还有上百个产品，大家都可以按照这样的方法去分析。

第三部分，目前还有效的流量获取渠道。

目前海外获取流量，主要有以下几种方式：

1、SEO+SEM

免费+付费组合，尽可能拿下所有的精准流量，而且付费流量还可以进一步巩固免费流量的位置；

2、Affliates

也就是通过真金白银的返佣金机制，让很多中小流量渠道帮助我们推广。

3、导航站

目前全球有300+个AI导航站，大部分是不需要花钱就能够提交，或者他们会自动收录，但还有很多有流量的AI导航站需要花钱才能提交，不过一般花的钱也不多，目前最贵的是全球排名第一的AI导航站 theresanaiforthat.com ，单次提交费用需要三百多美元。

而全球排名第二的AI导航站是杉木大哥做的 Toolify.ai ，目前提交只需要49美元，价格很便宜了。

另外有些AI导航站还会去注册Affliates，也就是所有从导航过来的付费用户，他们都要收佣金。

4、Reddit

Reddit 类似于贴吧，有很多很多各种不同的频道，有些频道支持我们发布自己产品的宣传帖子。

老外比较喜欢分享创业故事、产品故事的帖子，所以可以软一点，千万不要扔下一个链接就跑，那样就太硬了，很容易被删帖。

5、YC Hacker News

Hacker News 上有一个 Show HN 频道，允许全球开发者发布自己的产品，可以直接留链接，然后写产品介绍。

同样更建议软一点，讲故事的形式，这样可以引起讨论，获得更多曝光。

6、ProductHunt

这上面每天都有很多产品在打榜，我们中小团队，没什么特色的产品，其实也是可以发到上面的，不为别的，能够拿到一个外链也是不错的。

而如果你的产品有特色，能够吸引用户自发参与讨论，帮你投票，你再辅助一些付费投票，拿下前三名的话，可以带来很多二次传播。

这对于品牌宣传还是很有帮助的。

7、红人营销

找到Tiktok、Instagram、Youtube等平台上有一定粉丝自己的红人，请他们体验完我们产品后，制作一个视频发布到他们的账号上，也是可以带来不错的热度和流量。

不过这块我不太熟悉，没有实际操作过。

8、社交媒体

Twitter、Facebook 等传统社交媒体上面依然还有挺大的流量，值得我们去挖掘。

同样也可以找一些达人帮我们发帖宣传。

上面我只列出来了8种，其实肯定还有更多方式，就需要大家去探索了。
另外每一种方式其实可以跟别的方式结合一起一起使用。

好了，以上就是今晚分享的全部内容。



*提取时间: 2026-04-16*