# 再聊内链和内页，以及如何做好一个内容型工具站

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-13 16:33
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/v2NENgATdt5a62SzVQUYY6

---

大家听过哥飞无数次在群里说，有些关键词，别人靠内页，就能够拿到排名，如果我们做一个网站专门做这个关键词，举全站之力去优化这个关键词，那么假以时日，我们的网站也能够拿到排名，甚至超过那些内页，拿下第一名都是有可能的。
方法是什么呢？
什么是举全站之力呢？
这跟内页和内链又有什么关系呢？
这就是今天要跟大家讲清楚的问题。

大家先看下半年前，哥飞发在公众号的文章：【哥飞解读】2024年谷歌算法排名因素变化。当时解读了2024年谷歌排名算法。

其中有几条，我摘出来：
1、持续发布吸引人的内容：权重21%
2、细分领域专长：权重14%
3、新鲜度：权重6%
4、可信赖性：权重5%
5、内部链接：权重2%

这五条，加起来权重是48% 。

哥飞为什么把这五条摘选出来？

因为都是跟内页和内链相关的。

只有持续发布吸引人的内容，才能够保持新鲜度，同时内页也就会越来越多，这时才需要合理的内链。
只有你的网站积累下来了足够多的权威内容，才算得上是细分领域专长以及可信赖。

以上是谷歌给我们的理论基础，那么基于这些基础，我们需要怎么去规划建设我们的网站呢？

首先很明确的一点，你如果看中了一个关键词，只做了一个首页，就拿下来排名，那么只能说明目前这个关键词竞争程度不高。
别人也做一个网站，花一些时间，是很有可能超过你的网站的。
因为你的基础不牢靠。

打好基础第一步，就是多做内页，做扎实内容。

【哥飞SEO教程】如何用做内容的方式做好AI工具站

怎么做扎实内容，之前北京聚会的聚会的分享嘉宾Henry就给我们讲过了，哥飞也写了一篇解读的文章，大家可以看上文。

Henry 去年12月做了一个网站，选择了一个有一定难度的关键词，靠着扎实的内容，在4月份时流量开始起飞，之后每个月都在增长。刚才哥飞去看了下，6月的访问量又涨了。

他的网站57%流量来自于自然搜索，35%来自于直接访问量，没有投过付费广告。一些核心关键词流量相比于上个月涨了465%，这什么概念，流量翻了几倍。
靠的是什么？靠的就是扎实的内容和内页，使得首页的核心关键词排名上升了。

类似的例子还有很多，今天的分享不一一列出来。
但是所有的例子，都在说明一件事情，你想要拿下排名，仅仅靠外链是不够的，你还需要有内页。

但是，注意，千万注意，不是盲目的上几十万个几百万个跟你的核心关键词无关的内页。
也不能你有什么内容，就上什么内页。
相反，你需要有所取舍，有些内容，就不适合给谷歌看到，你最好一开始就不让谷歌爬。整个目录你都可以在robots.txt 里设置禁止抓取。

在看我接下来的分享之前，大家可以再看看我之前分享的失败案例。

我在上次分享时提到说，确保我们网站上线的每一个页面都是精品网页。
怎么定义精品网页呢，就是我们新发布的网页，能够在GSC里有曝光和点击。

经过最近一段时间和各路SEO高手交流学习，更是坚定了我在这方面的想法。

我先定义一个公示：
哥飞网站权重=GSC后台里显示的能够拿到曝光和点击的网页数量/GSC里爬虫发现了的网页数量×100%

接下来，我会解释这个看起来很简单，但实际上不简单的公式。

哥飞会以 Woy.ai 和 AISong.ai 为例，给大家计算一下这个公式。
先看 Woy.ai 的，GSC后台，按照截图所示，下载所有的网页。

Woy.ai 拿到了至少1个点击的网页数量是692个。

未编入索引和已编入索引网页加起来个数是13385。

那么计算出来的
哥飞网站权重=692/13385×100%=5.16%

用同样的方法，我再计算另两个网站的数据

AISong 的哥飞网站权重=52/300000×100%=0.01733%
ChatGPT4o 的哥飞网站权重=23/27300×100%=0.08424%

整体数值有点小，我修正一下公式：
哥飞网站权重=GSC后台里显示的能够拿到曝光和点击的网页数量/GSC里爬虫发现了的网页数量×10000‱

解释一下，这个公式用来计算，你的网站高质量页面的万比值，也就是每1万个页面里，有多少个高质量页面。

用修正后的公式来计算，得到三个网站数据：
Woy.ai 的哥飞网站权重=516‱
AISong 的哥飞网站权重=1.733‱
ChatGPT4o 的哥飞网站权重=8.424‱

我们实际使用时，可以去除‱符号，那么：
Woy.ai 的哥飞网站权重=516
AISong 的哥飞网站权重=1.733
ChatGPT4o 的哥飞网站权重=8.424

实际上，Woy.ai 因为一些代码的失误，导致分母变大了，如果从分母里减去928+5297+1522，那么重新计算的权重分应改是692/5638×10000‱=1227‱

我现在能够拿来计算的网站样本还不够多，没办法直接告诉大家，这个数值应该多大更好。

所以先拍脑袋说一个数吧，至少要超过100‱，这是一条及格线，如果你发现你的网站数值小于100‱，那么你就要反思一下，是不是你的生成内容策略有问题了。
如果有问题，请及时停止生成新内容页面，然后处理老内容页面，再想新的生成策略。

这个“哥飞网站权重”公式，为什么只选择GSC后台的这两个指标呢？
一，当然是为了大家计算更方便，二则是GSC后台的数据，就是谷歌官方的数据，这比所有任何第三方平台估算的数据都更准确。

用这个公式计算出来的数值越高，其实就直接表明你的网站在谷歌的受欢迎程度越高。

那么，要怎么做页面，才能让这个数值更高呢？

记住一句话，不是你有什么内容，你就做什么页面，而是用户会在谷歌搜索什么，你才去做满足搜索需求的页面。

之前哥飞以 https://Sticker.Show 为例，给群里朋友们讲解了如何做一个内容型的工具站。
当时提出的做法，后来实践证明，有一些行不太通。
所以今天哥飞要提出一套新的做内容型工具站的做法，目的是做出一个用“哥飞网站权重”公式计算出来得分高的网站。

先来回顾一下当时的做法：
做一个能够生成内容的工具站，提供免费额度给用户使用，让用户在使用过程中生成无限多的真实需求的内容（图片、文字、声音、视频等），再给每一条内容生成一个页面，这样就能够源源不断的生成无数页面了，而且这些页面都是基于用户的真实需求生成的。

这个想法很美好，但是忽略了一个因素，大多数人生成的内容会有重复，这就导致你可能会有很多个不同的页面，可能在抢同一个关键词排名。
同时呢，每一个页面都不是特别聚焦，文字内容不够，关键词密度不够，于是自然而然就拿不到排名。

今天，哥飞要修正一下做法，不再给用户生成的每一个内容生成一个页面。
而是去各种渠道挖掘可能会有搜索量的关键词，为每一个关键词生成一个页面，在这个页面里汇聚展示用户生成的相关内容。

听起来好像很简单，实际做起来，还是有一些难度的。

首先，你要怎么去挖掘尽可能多的有搜索量关键词呢？
深圳线下聚会，彪哥分享了一个办法，你先收集你的一些大流量竞对网站，然后用Similarweb或者Semrush或者Ahrefs找到这些网站能够拿到流量的页面，分析他们是通过什么关键词获取流量的，把这些关键词抓取过来。

基于一些你已知的关键词，找到更多的相关网站，进而找到更多的关键词，不断循环，你就能得到一个比较大的关键词库了。

有了关键词库，你就可以基于关键词库，对用户生成的内容进行打标签，也就死把关键词和内容关联起来。

具体的做法，你可以结合关键词搜索、向量相似度检索、GPT打标等方式去做。

一旦某个关键词关联的内容超过3个，你就可以为这个关键词生成页面了。

在这个页面里，你要围绕着这个核心关键词来做优化，解释说明这个关键词，同时把相关的内容列出来。

上面说的3是最少数量，其实更多更好，举例5或者10。

随着内容数量的增多，你还可以对内容进行分类，然后分门别类列出来。

所以，上面就用到了我们讲过的两个原则：
一个页面一个关键词
分门别类罗列

而做这些一个一个内页，又是为了：
举全站之力优化

对了，哥飞这里用错了数据了，下载下来的excel文件有多个表格，哥飞用了第一个关键词表格，实际需要用第二个网页表格。

又因为GSC后台最多只能下载1000个网页，所以哥飞要修正一下这个公式的适用范围了：
这个公式适合在你的网站刚上线没多久，有点击和曝光的页面数量小于1000时使用。

也刚好，也就是说，最好是在你的网站网页数量1万以内时，就要去试探谷歌，看看你的内容生成策略是有有效，不要一下子就上几万几十万个页面。

你可以在前1万个页面时调整好内容生成策略，调整好之后，就可以继续生成很多页面了。

重新计算刚才的几个网站的得分

Woy.ai 有1000+个网页拿到了点击和曝光，那就只能按照1000计算。
Woy.ai 的哥飞网站权重=1000/13385×10000‱=747‱

AISong 的哥飞网站权重=307/300000×10000‱=10.23‱
ChatGPT4o 的哥飞网站权重=82/27300×10000‱=30‱
Sticker.Show 的哥飞网站权重=122/56993×10000‱=21.4‱

那么最低分数，依然还是暂定100‱，如果你连这个数都拿不到，那么你的网站内容策略一定是有问题的，就先别继续生成内容了。

继续刚才的内容，我们要基于关键词，去生成质量可控的有可能能够拿到曝光和点击的页面，而不是有什么内容，就生成什么页面。

这些关键词页面，才是我们的最终页面，而用户生成的内容，你可以结合实际考虑，是否生成页面，如果要生成页面，也可以设置为noindex，并且robots.txt里也设置禁止爬虫抓取这个页面，这样就不会生成大量的不可控的页面了。

这些关键词页面，也是有层级关系的，你可以继续为他们去生成不同层级的列表页面，拿下更多关键词的流量。

页面多了之后，怎么组织好页面之间的关系，怎么做好内链呢？

首先，页面之间，最好有上下级关系，这就是之前Henry分享时画出来的树状结构。
从首页出发，可以不断的进入各级目录，各级页面。
这就要做好面包屑导航，面包屑导航可以使得每一个内容，用户都知道，所有的上级有哪些。

然后树根直接出来的几个关键词，你可以做成全站顶部导航条，让用户在网页的任何一个页面，都可以快速切换到别的根部。
这也相当于全站每一个页面都给这些重要的频道页面加了内链。

同时，每一级页面，最好列出来同级的页面有哪些，下一级页面有哪些。

对于重要的内页，可以在各个重要目录多给入口。

这部分更具体的可以看深圳线下聚会，彪哥的分享：
https://docs.google.com/presentation/d/1C_uBmggbFjasCZ0Iiv4flC8-TX1x-Kzq5YcToLx2G54/edit?usp=sharing

好了，哥飞今天的讲解就大概讲完了。



*提取时间: 2026-04-16*