# 【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（上）

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 17:40
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/uvPiYL3Vz8vhWbgNxW5C7h

---

大家好，我是哥飞。

这是【哥飞带你读】系列的第二篇文章，上一篇是《【哥飞带你读】Ahrefs研究：网页从上线开始算起拿到排名需要多久时间》。

今天哥飞带着大家读一下 SearchEngineJournal.com 上的文章：

https://www.searchenginejournal.com/important-tags-seo/156440/

![image.png]
开篇第一句话就告诉大家，一些元标签对SEO至关重要，而其他标签对排名几乎没有影响，所以这篇文章讲的是重要的10个标签。

作者说，在SEO工作中，没有什么是最重要的，相反，很多工作都很重要，所以我们需要专注于全面的SEO策略，而不是期待着靠其中某一项工作就让排名飙升。

全面策略的既包括反向链接的建设，也包括站内优化，而站内优化的很大一部分就是今天这篇文章要讲的HTML元标签的合理使用。

正确使用元标签，可以向搜索引擎传达页面重要信息：

你的页面关于什么；
如何阅读这个页面；
谁应该看到这个页面，即这个页面要出现在哪些关键词的搜索结果中。

以下是10个最重要的HTML元标签。
一、Title 页面标题
哥飞无数次跟大家说过，Title 很重要，就是因为 Title 可以告诉搜索引擎，你的这个网页主要是关于什么内容的，标题是对网页的全面概括。

在《【哥飞解读】2024年谷歌算法排名因素变化》中，我们知道标题里包含的关键词依然还占排名因素的15%，是优质内容之外的第二大因素。

以前，谷歌会把标题严格匹配用户搜索结果的网页排到前面，后来谷歌能够更多的基于语义化理解网页之后，我们的标题不需要严格匹配就能够出现在谷歌搜索结果中了。

![image.png]
这说明什么呢？说明你的网页本身如果就是追着关键词去做的，那么基于关键词去合理的编写标题，就可以广泛的匹配到用户这个搜索需求的不同描述。

简单说就是，你如果围绕一个关键词做了一个高质量网页，不仅仅能够拿到这个关键词的流量，还有可能拿到更多的相关关键词的流量了。

哥飞给大家举个例子，刚好是哥飞昨天刚刚搜索过的词，热乎的结果。




看到了吗？四个关键词，意思类似，需求类似，所以谷歌都把同一个网站排到了第一名，而这个网站的标题其实只写了其中一种关键词“File Type Checker”。

![image.png]
![image.png]
![image.png]
![image.png]
搜索引擎关注页面的整体情况，倾向于把页面的整体内容作为一个整体进行评估，但是标题依然很重要，尤其是在搜索结果中显示的标题还对点击率有很大的影响。

符合用户搜索需求的标题，点击率会更高。

那么关于标题，有哪些最佳实践呢？原文提了四点建议：

为每个页面提供一个独特的标题，简洁准确地描述页面的内容；
标题长度保持在50-60个字符以内（以免在搜索引擎结果页面中被截断）；
将重要关键词放在首位，但要自然，就好像你首先为访客编写标题一样；
在标题中使用您的品牌名称，即使最终不会显示在搜索引擎结果页面上，对搜索引擎仍会产生影响。

关于第4点，哥飞的习惯，会在全站所有页面的标题结尾都加上网站名称和域名，如果网站名称就是域名，则只需要加域名就行。
二、Description 页面描述
页面描述不是排名因素，但为什么也重要呢？

因为大多数时候，页面描述会和网址、页面标题一起显示在搜索结果中。

当然如果用户搜索的是你网页里的某段话，那么谷歌就不显示描述，而是把用户搜索跟你网页内容匹配的片段给显示出来。

一段良好的描述，也可以增加点击率，吸引用户点击搜索结果中的你的网页结果。

描述不能是简单的关键词堆砌，而应该是一两个自然的句子来描述你的网页主要内容，并在句子中体现出关键词。

可以多看看相同关键词的竞争对手页面的描述是怎么写的，参考其语法结构，但哥飞不建议大家直接复制粘贴对方的描述。

以下是关于描述的一些最佳实践：

为每个页面提供一个独特的元描述，清晰地反映页面所传达的价值；
谷歌的摘要通常最多约为150-160个字符（包括空格）；
包括您最重要的关键词，这样它们在实际的搜索引擎结果页面上就会被突出显示，但要小心避免关键词堆砌，不要让您的描述只是您正在针对的关键词的组合；
可选择地，使用引人注目的号召行动，您提供的独特主张，或者关于期望的额外提示 - 如“学习”，“购买”等构建。

注意，我们还可以用结构化的描述，具体可以看《10种谷歌结构化搜索结果样式介绍及实现方法，最骚的是第9种》，要想呈现结构化的搜索结果，最好的办法是按照谷歌的帮助文档要求去给谷歌提供结构化的数据，具体可以看这里：

https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/intro-structured-data?hl=zh-cn

三、Heading 标题标签（H1到H6）
注意这里的标题跟网页标题不是同一个东西，只不过中文都翻译为了标题。

关于H1，哥飞也是多次强调，每一个网页的H1必不可少，且要好好写，对SEO很有作用。

但如果看下面这张图会发现，H1并不在影响排名的因素里，那为什么哥飞依然强调H1要好好写呢？

因为良好的H1到H6，可以帮助谷歌更好的梳理网页内容结构，也就是帮助谷歌更好的理解网页内容。

![image.png]
同时H1到H6还是给用户看的，帮助用户在看完全文之前就更好的了解全文到底讲什么，有一个提前的预期。

从这一点考虑，我们的每一个网页都很有必要在页面某个位置显示当前网页目录。目前只有在部分长文网页里有显示文章目录，但哥飞觉得，每一个网页都可以显示。

以下是关于 Headings 的最佳实践：

确保标题与它们描述的文本段相关。搜索引擎虽然不会将其作为排名因素，但仍会考虑它们；
请始终让标题反映其所覆盖的文本的情感。避免使用简单的顺序标题“第一章...第二章...第三章...”的标题；
不要过度使用标签和其中的关键词。保持对用户的可读性。

有个小问题，Title 和 H1 是否可以重复呢？

谷歌的建议是可以一样，但是也可以不一样。所以如果你实在写不出不一样的H1，那就让H1和Title一样也行。

今天文章我们讲了10个最重要的HTML元标签中的前三个，分别是 Title 和 Description 和 Headings ，现在文章已经超过2000字了，哥飞决定把文章拆分一下，这篇当作上，后面还有中和下两篇，总共三篇文章来介绍完全部10个元标签。

顺便给大家推荐一个特别好用且免费的SEO浏览器插件，如我们在浏览 checkfiletype.com 这个网站时点开插件，就能够看到这个网站首页的 Title、Description、Headings、域名注册时间、流量等数据。



这么好用的插件居然是免费的，是的，这也是哥飞社群里朋友做的产品之一，欢迎下载使用 https://aitdk.com/zh-CN/extension/ 。

![image.png]
![image.png]
![image.png]


*提取时间: 2026-04-16*