# 推荐一款好用且免费的SEO插件，哥飞天天都在用

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 18:02
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/bYVZpPSiepD7ZDspRjg2s1

---

大家好，我是哥飞。

今天给大家推荐一款特别好用而且还免费的SEO谷歌浏览器插件，这个插件哥飞每天都会使用，完全离不开了。

特别说明，今天这篇文章是哥飞自发主动写的，没有收任何推广费用。

插件用途是查看任意网页的SEO信息，方便判断网页站内优化做得好不好。

![image.png]
这个插件需求其实来自于哥飞，最早哥飞使用 Detailed 这个插件来查看网页 Title、Description、Headings、网页Meta等信息。

但是一个插件不够用，还需要配合使用 Similarweb 插件查看网站流量，以及另一个网站来看域名注册时间，来判断网站上线多久了。

后来哥飞社群里的朋友@blank 说，我做一个 All-in-one 的插件来满足大家的需求吧。

很快，他就把插件做好了，发布了第一版，当时哥飞社群里就一片赞美，群里朋友们纷纷说好用。

目前插件已经更新到1.4.0版本了，越来越好用了，所以哥飞觉得有必要推荐给更多人使用了。

目前这个插件在哥飞电脑上已经取代了 Detailed 和 Similareweb 两个插件的位置了，只安装了 AITDK SEO Extension 这一个插件就够用了。

![image.png]
哥飞以之前在《月访问量1221万的打字练习网站的开源模式值得我们学习》介绍过的打字练习网站 monkeytype.com 为例，给大家演示一下这个插件的功能。

![image.png]
[图片]
通过这个插件，可以清晰明了的看到任意网页的：

Title 是否符合标准长度；
Description 是否符合标准长度；
Keywords 哥飞不建议大家设置这个；
URL 当前网页网址是什么；
Canonical 当前网页设置的规范网址是什么；
域名注册时间和过期时间，注意ai域名注册局不返回注册和过期时间；
是否有 Robots.txt 文件；
是否有 sitemap.xml 文件；
是否启用了谷歌分析统计网站流量；
是否接入了谷歌Adsense广告；
H1到H6数量统计；
图片数量统计，未添加alt的有多少；
链接数量，内外链统计，是否Dofollow统计。

## 二、网站流量概览

通过这个界面，可以清晰的知道当前网站的以下数据：

月访问量数据；
跳出率；
平均每个独立访客访问的页数；
停留时间；
全球排名；
所在国家排名，这是根据服务器所在国家判断的；
最近三个月流量变化曲线；
流量渠道来源；
流量地区来源。

三、H标签 Headings

![image.png]
在这个界面可以看到任意页面的 Headings 情况，既会统计H1到H6标签分别有多少个，也会以把所有的标签标题给列出来。

从这里可以看到，MonkeyType 其实首页很不注重站内优化，只做了自己的品牌关键词，其它需求关键词都没做。

四、图片统计
由于 MonkeyType 首页没有图片，所以哥飞拿 pngtree 给大家截图举例了。

在这个界面，可以看到当前网页的：

![image.png]
图片数量；
唯一图片数量；
未设置图片 Alt 标签的图片数量；
未设置图片 Title 属性的图片数量；
图片列表，每一张都显示 Alt、Title和图片网址。

这里可以看哥飞的文章，学习如何设置各个标签：

《【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（上）》
《【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（中）》
《【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（下）》

五、链接统计

在这个界面可以看到当前网页的：

![image.png]
链接数量统计；
唯一链接数量；
站内链接数量；
出站链接数量；
Dofollow 链接数量；
Nofollow 链接数量；
链接列表，每一个都有锚文字和链接网址。

六、社交媒体Meta标签

在这个界面看到当前网页的 Open Graph 和 Twitter Card 信息。

七、多语言绑定
这里也是 MonkeyType 没有，所以截图 hix.ai 的信息给大家看。这里要做的就是把我们网站支持的每一种语言和网址都做好绑定。

![image.png]
八、结构化数据
这里同样截图 hix.ai 的信息给大家看，用途是配置好我们的网站在谷歌搜索结果里的结构化信息。

有哪些结构化效果，可以看《10种谷歌结构化搜索结果样式介绍及实现方法，最骚的是第9种》。

![image.png]
九、域名Whois和DNS信息
可以看到当前网站域名的 Whois 信息：

以及 DNS 信息：

![image.png]
通过以上数据，我们就可以对一个网页的站内SEO优化有一个大概的了解。

![image.png]
如果是别人的大流量网站，我们就可以去学习。

如果是自己的网页，就可以去改进不足的地方。

好了，以上就是今天哥飞给大家介绍的特别好用且免费的浏览器插件，欢迎大家下载。



*提取时间: 2026-04-16*