# 【哥飞带你读】Ahrefs研究：网页从上线开始算起拿到排名需要多久时间

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 18:58
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/ooiipksH14pLaQ688YqyNM

---

![image.png]
[图片]
最近哥飞发现一个现象，好多知识哥飞讲出来了，但是每个读者看到后，理解都不太一样，这主要受限于读者本身的经验和知识，最终执行起来就会有变形。

同样的，对于一篇文章，如果我们只想知道个大概，那么用GPT总结一下没问题，但如果你想进一步学习，还是要去看原文。

GPT总结有两个问题：

1、会丢失细节；2、会无中生有出现幻觉。

这也是我们社群配套网站 https://web.cafe 目前依然还是手工整理群聊记录的原因，GPT无法从群内多个同时穿插进行的讨论中把每个话题分别抽取出来。

所以目前抽取群聊记录为一个一个话题这个操作目前依然还是手工操作，之后对每一个话题总结标题和打标签，用了GPT4。

即使是用了GPT4，有些标题也不是太准确。不过好在哥飞保留了原始聊天记录，大家主要看原始记录即可。

回到今天我们文章主题，对于一篇专业技术文章，如果你不了解SEO细节，那么可能就无法很好的GET文章到底表达了什么。

尤其假如文章还是英文的，我们虽然可以靠“沉浸式翻译”浏览器插件来实现网页翻译，但也会丢失一些细节。

所以哥飞就增加了个新栏目“哥飞带你读”，我们最近阅读的文章主要来自于 Ahrefs 和 Semrush 等 SEO 技术服务商的 SEO 相关教程、博客。

今题带大家读的是 Ahrefs 2017年做的一个研究，网页拿到谷歌排名要多久时间。

原文：https://ahrefs.com/blog/how-long-does-it-take-to-rank/

Ahrefs 这个研究起源于所有做站长都可能会关心的一个问题：

![image.png]
How long till my website (page) ranks on top of Google?

要多久时间我的网页才能上谷歌搜索结果第一页？

Ahrefs 的爬虫很强，抓取并且跟踪了很多网页，存储了千兆字节的数据。

他们从这么多数据里，随机挑选了200万个关键词和200万个网页，进行了研究，以下是哥飞给大家解读的关键研究结果。
1、想进谷歌搜索第一页没那么容易

对 200 万个随机挑选的关键词排名前10结果中的2000万个网页进行研究，得出以下图表结果。

横轴是网页上线天数，纵轴是谷歌搜索结果第1名到第10名。

从上图可以看出，平均排名前十的页面有2年以上的历史，而排名第一的页面平均有近3年的历史。

![image.png]
对这2000万个网页按照网页年龄分组，得到以下结果。

这些排名前十的页面中，只有22%是在一年内创建的，18%左右是1到2年内建立的，剩下58%左右进入了谷歌排名前10的网页，都是3年或者3年以上建立的。

![image.png]
Ahrefs 又统计了前10每个位置上1年内建立的网页占比，得到结果如下。

进入了谷歌排名第1的网页，只有1.2%左右是1年内建立的。

![image.png]
结论就是，想要进入谷歌搜索结果首页，没那么容易，很多时候要相信时间的魔法。

那你就会说了，昨天哥飞在文章《AI工具站日收入破千美元；零基础入门养网站防老路线图》里说的大家入群后做的网站都能拿到流量还能赚钱是不是骗人的啊？

哥飞告诉你，没有任何夸大，是真实的。至于怎么做到的，哥飞其实已经给过大家答案了，具体看这里《找新词：一个永远有效的建站策略，让你快速拿到搜索引擎流量》。

新词最快一周就能拿到排名，两周能进首页，一个月左右进前三没问题。

看完你就会发现，哥飞是真的在认真教大家出海做网站赚钱。
2、哪些网页能进入谷歌搜索首页

Ahrefs 随机选择了200万个一年前建立的页面，持续跟踪每个页面的排名位置变化，得到了下面的结果。

![image.png]
只有5.7%的页面在1年内至少有一个关键词进入了谷歌搜索首页。

DR是域名评级，具有高DR的网页的表现要比低DR的网页好得多。

但这是因为本身Ahrefs的DR计算指标就包含了谷歌排名因素，所以具有正相关性。

对于这5.7%能够进入谷歌搜索首页的网页，Ahrefs进一步研究拿到排名所需的时间，结果如下。

![image.png]
大多数网页在180天，也就是6个月内进入了谷歌首页。

其中9%左右在60天内能够进入首页，40%多的网页在61天到121天内能够进入首页，20%多能够在122天到182天内进入首页。

但是要注意，这里的分母是那些所有200万个网页中能够进入首页的5.7%网页，也就是其中的11.4万个页面。

不过这里有个问题，他这里随机挑选的页面包含了网站首页、目录首页、内页。

不同的页面本身权重就不一样，进入谷歌前10的时间也不一样。

所以哥飞提出的第二个方法就是用关键词注册域名，举全站之力来优化关键词。

继续按照关键词搜索量分组，得到以下结果。

高搜索量的关键词，只有0.3%的网页能够在一年内进入谷歌首页。

![image.png]
![image.png]
中等搜索量是1.3%的网页能够在一年内进入谷歌首页。

继续对那5.7%能够进入谷歌首页的网页按照关键词分组，得到以下结果。

可以得出的规律是，搜索量越小的词，进入谷歌首页越容易。搜索量越大的词，竞争越大，所以进入谷歌首页难度越高。

![image.png]
但是，这是基于200万个随机网页的调查结果，哥飞给大家提醒下，大多数网页并不会特别的去做SEO，也就是说，这个调查结果可以认为是在网页自然生长状态下的结果。

而我们如果专门去做SEO，那么其实并不是跟200万个网页竞争，我们大多数时候只需要跟前10或者前20结果竞争。

换句话说，只要我们主动去做SEO，其实就已经超过了排名20名之外的网页了。

Ahrefs 的这句话说得好，我直接放英文出来给大家看下：

Actually, I shouldn’t be framing these pages as “lucky,” because the reason they got to the Top10 in less than a year is most likely hard work and great knowledge of SEO, not luck.

事实上，我们不应该把这5.7%一年能够进入谷歌首页的网页称为幸运者，因为这些都是SEO玩家在对SEO有深入理解的基础上付出的劳动带来的成果，不是运气好。

最后哥飞总结一下，通常情况下，如果非新词，进入谷歌首页并不那么容易，需要我们确保网页内容质量的前提下，去多多的增加外链。

所以，如果你想快速拿到正反馈，那么建议去做一年内新出现的新词。

出现时间越短的词优化难度越低。

换句话说，我们去 Semrush 查关键词时，既要看KD值，也要看关键词出现时间。

一个KD为50的半年内出现的词，比一个KD为30的一年前出现的词更容易拿到排名。

好了，以上就是今天哥飞带大家读的主要内容，大家可以先看这篇文章，然后再去看 Ahrefs 的原文，就更好理解了。



*提取时间: 2026-04-16*