# 哥飞教你通过分析月访问量2445万的 Gumroad 高流量页面来挖掘他人正在赚钱的需求

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-12 15:40
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/aYfEzr44YKgXFLfNoSMkfL

---

大家好，我是哥飞。

今天教大家使用 Semrush 的流量分析功能来挖掘正在赚钱的需求。

先介绍下 Gumroad ，这是一个海外虚拟产品销售平台，卖家简单设置就可以得到一个链接，然后到处去宣传推广，别人从链接点进去，就能够购买产品。

我们先看下 Gumroad 的流量数据，打开 Similarweb 可以看到，目前 Gumroad 月访问量是2445万，人均访问4个页面，平均停留时间接近3分钟。

主要流量来源是社交传播和外链，也即是卖家自发的宣传推广。再就是自然搜索，也就是说这些产品也是能够从谷歌等搜索引擎获取到流量的。

![image.png]
![image.png]
![image.png]
打开 Gumroad 的发现页面，可以看到好多各种各样的商品。

那么怎么找到那些高流量的产品呢？

![image.png]
有一个办法是搞个爬虫去爬这些页面，然后把销量、评价、产品介绍信息等抓取下来，之后基于销量和评价排序，进行分析。

但如果我们想省事不想爬，或者我们不会写爬虫，那要怎么办呢？

哥飞今天就教大家这个方法，通过使用 Semrush ，查看 Top Pages 的方法，就能把这些高流量页面给找出来。

之后就能找到正在赚钱的产品了，然后再去分析这些产品解决了什么需求，我们是否可以做一个产品来满足同样的需求。

方法很简单，打开 Semrush ，输入 Gumroad.com ，点击流量分析，点击主要页面，然后就可以针对查询出来的结果进行分析了。

哥飞拿几个页面给大家做个示范，这里边有一些是 Gumroad 的网站功能页面，我们忽略掉，往下看，看到第9个，展开之后可以看到，主要流量来自于社交平台，从10月份才开始有流量的，11月就到了二十多万访问量。

我们打开这个页面看一看，原来是卖颜值打分服务的。

最低8欧元，还有17欧元和28欧元的套餐，总共卖了1055份，假设平均10欧元算，总共卖了10550欧元，也就是8.2万人民币左右。

![image.png]
![image.png]
![image.png]
刚才我们看到了，这个网页其实是11月、12月才开始有流量的，10月还几乎是零流量，目前1月份也过去12天了，我们可以算出这个页面的总流量是27.3+29.7+10=67万左右。

假如我们的网站只放广告，67万访问量，按照这篇文章《如何快速估算一个网站的Adsense广告收入？》教的方法估算，大概收入是67102*2=2680美元，也就是大约1.9万人民币。
从这里就可以看出来，为什么我们的网站不能仅仅靠广告赚钱了，通过用户付费，可以赚8.2万，通过广告只能赚1.9万，差距很明显了。

那么我们是否可以基于这个需求去做网站赚钱呢？

不知道大家还记不记得十几年前在微博大火的留几手，他火起来就靠的是给人颜值打分。

也就是说，颜值打分这个需求其实是长期存在的，以前需要靠人工打分，现在可以靠AI来打分了。
那么要怎么快速做一个可以AI打分的小工具呢？

欢迎加哥飞微信 qiayue ，哥飞告诉你一个开源项目，拿过来自己部署好，改改提示词就能用。

除了哥飞带着大家看的这个页面，剩下的页面，大家也可以继续去一一查看，一一分析。

刚才的页面主要流量来自于社交网络分享，如果我们想知道主要流量来自于搜索引擎的页面，要怎么办呢？

我们回到 Gumroad 的流量页面列表，选择按照“自然搜索”从高到低排序，就能够找到了。

这些页面，大家可以自己去看，哥飞就不给大家演示了。

![image.png]


*提取时间: 2026-04-16*