# 为何这个年收入130万美元的网站每月只有六万多访问量？

**作者:** 哥飞
**日期:** 2024-08-13 09:56
**来源:** https://new.web.cafe/tutorial/detail/hrwYeosrLhjWp7smCpYgTy

---

大家好，我是哥飞。

网站必须大流量才能赚钱吗？

其实不一定，很多提供API的工具类的网站，用户并不是直接在网页上使用，而是付费调用API，那么即使小流量也能赚大钱。

就像今天哥飞给大家介绍的 Browserless.io ，Similarweb 上显示，9月访问量才六万多。

从上图可以看到，5月时甚至流量最低到了2.7万，之后不断上升，8月时最高9.8万，然后9月下降为了6.3万。

也就是说，这个网站的访问量一直都不是特别高，至少最近六个月都没有超过10万。

但是，创始人在 IndieHacker 中发文章说，年收入已经达到了130万美元。

这是怎么做到的呢？

这就要先给大家介绍一下 Browserless.io 的业务到底是什么了。

简单来说，Browserless.io 提供一个无头浏览器环境，让你可以用 API 调用操作浏览器去做一些操作。

举例，可以去模拟真实用户，打开某个网页，获取网页代码，还可以做一些自动化操作，如抢茅台。

所有用人手可以完成的操作，都可以调用 API 的形式用程序来自动化完成。

这个还是很方便的，所以就吸引了一些付费用户。

从上面 IndieHacker 文章截图可以看到，总共15000个活跃用户，产生了130万美元的年收入，平均每个活跃用户每年产生了86.67美元收入。

换句话说，他只要不断地去潜在人群里宣传推广，只要有新用户进来了，能够成为活跃用户，他就多增加86美元收入。

他在 IndieHacker 写的这篇文章，估计就给他带去了几十个活跃用户，也就是几千美元的收入。

所以写文章也能赚钱，就像哥飞每天写文章一样（哥飞够坦诚吧！）。

回到话题，虽然平均每个活跃用户带来86美元，其实大头收入肯定是来自于一小部分大使用量的用户。

那你可能就会问了，为啥这些人要买他的服务啊，自己搞个服务器去做同样的事情不行吗？

哥飞告诉你，实际上，Browserless.io 卖的是反防爬服务，或者说，卖的是代理。

如果你没有搞清楚这点，那么就无法理解他为什么能赚钱。

他网站上标注出来了几个使用场景，其实大部分用于付费购买的就是“Scraping”，也就是爬虫服务。

爬虫最怕遇到的就是被爬的网站开启防爬，一般的防爬措施我们上一些手段就可以解决，但是很多被爬怕了的网站，数据有价值的网址，如 Linkedin ，你自己就没那么容易解决了。

尤其假如你只需要爬一些数据，如果去花大力气解决反防爬的话，得不偿失，投入太大，产出太小，不值得去做。

那么就可以去购买 Browserless.io 这类产品的服务，它已经帮你做好了反防爬处理。

所以你先现在懂了，为什么会有人愿意付费购买 Browserless.io 的服务了吧。

Browserless.io 内置了代理环境，付费用户购买的其实就是这个代理环境。

显然 Browserless.io 也知道这一点，所以他们创始人在文章里说了，准备推出一个新产品，专门给那些不需要浏览器，但是需要代理环境的用户使用，也就是直接卖代理环境。

最后再次回答一下本文标题，因为这个 SAAS 提供的是 API 服务，用户不需要每次都在网站上使用服务，所以网站流量小。

当然，其实用户数也不多，活跃用户数才一万五千，但就是赚钱。

好了，今天的文章就到这里了，如果还有什么疑问，请留言说明。



*提取时间: 2026-04-16*